---
title: "Opel Vivaro 1.6 CDTi – dane techniczne, problemy, opinie"
date: 2026-03-24
lastmod: 2026-03-24
description: "Opel Vivaro 1.6 CDTi – silnik z generacji B (2014–2019). Dane techniczne, warianty mocy, typowe usterki DPF i EGR oraz opinia eksperta."
draft: false
author: "marek-kowalczyk"
type: "page"
main_keyword: "Opel Vivaro 1.6 CDTi"
volume: 260
image: "/images/opel-vivaro-1-6-hero.jpg"
parent: "opel-vivaro"
faq:
  - question: "Ile KM ma Opel Vivaro 1.6 CDTi?"
    answer: "Silnik 1.6 CDTi w Vivaro B oferowany był w trzech wariantach: 90 KM (single turbo), 125 KM (single turbo) i 140 KM (BiTurbo – dwie turbiny)."
  - question: "Jakie są typowe problemy silnika 1.6 CDTi w Vivaro B?"
    answer: "Najczęstsze problemy to: zapychanie DPF przy krótkich trasach, awarie turbosprężarki (szczególnie w BiTurbo), zaleganie EGR i usterki układu wtryskowego."
  - question: "Czy silnik 1.6 CDTi BiTurbo jest trwały?"
    answer: "BiTurbo jest wydajny, ale bardziej wymagający w utrzymaniu. Dwie turbiny to podwójne ryzyko awarii. Regularna jazda trasą i terminowe wymiany oleju to podstawa długiego życia tego silnika."
---

Silnik 1.6 CDTi trafił do Vivaro B w 2014 roku i pozostał do 2019 – kiedy Vivaro C przeszedł na platformę PSA. To silnik Renault/Nissan, co przekłada się na dobrą dostępność części, ale też na specyficzne słabości.

## Dane techniczne 1.6 CDTi

Silnik 1.6 CDTi (oznaczenie R9M w wersjach Renault) dostępny był w trzech wariantach mocy:

**1.6 CDTi 90 KM (single turbo)**

- pojemność – 1598 cm³
- moc – 90 KM (66 kW) przy 3500 obr./min
- moment – 200 Nm przy 1750 obr./min
- skrzynia – manualna 5-biegowa
- norma spalin – Euro 5/6

**1.6 CDTi 125 KM (single turbo)**

- moc – 125 KM (92 kW) przy 3500 obr./min
- moment – 310 Nm przy 1500 obr./min
- skrzynia – manualna 6-biegowa

**1.6 CDTi 140 KM BiTurbo**

- moc – 140 KM (103 kW) przy 3500 obr./min
- moment – 340 Nm przy 1500 obr./min
- skrzynia – manualna 6-biegowa
- dwie turbosprężarki (sekwencyjny układ dwuturbo)

{{% expert name="Kowalczyk" %}}
Wariant 125 KM to złoty środek w tej rodzinie. Ma wystarczająco mocy do pracy z ładunkiem i jest prostszy od BiTurbo. Wersja 90 KM sprawdzi się w mieście bez ładunku, ale przy pełnym załadowaniu i trasie autostradowej daje się mocno we znaki. BiTurbo na papierze imponuje – w praktyce wymaga więcej uwagi przy zakupie używanego.
{{% /expert %}}

## Typowe problemy i usterki

Silnik 1.6 CDTi w Vivaro B ma kilka znanych słabości:

- DPF – filtr cząstek stałych zapycha się przy krótkich, miejskich trasach; obowiązkowe wypalanie co kilka tygodni
- zawór EGR – nagarowanie i zacinanie po 100–150 tys. km
- turbina (BiTurbo) – awarie łożyska turbiny mniejszej przy zaniedbanych wymianach oleju
- wtryskiwacze – wrażliwe na jakość paliwa
- czujnik ciśnienia oleju – częste fałszywe alarmy w starszych egzemplarzach

## Spalanie 1.6 CDTi

Dane orientacyjne w trasie:

- 90 KM – 7–8 l/100 km przy spokojnej jeździe
- 125 KM – 7,5–8,5 l/100 km
- 140 KM BiTurbo – 8–9 l/100 km

Więcej o spalaniu modelu w artykule [Opel Vivaro spalanie](/modele/opel-vivaro/spalanie/).

## 1.6 CDTi a 2.0 CDTi (Vivaro A) i 1.5 D (Vivaro C)

Wybierając używane Vivaro, warto rozważyć:

- Vivaro A z 2.0 CDTi – starsze, ale prosta technika i dostępne części
- Vivaro B z 1.6 CDTi 125 KM – kompromis między wiekiem i techniką
- Vivaro C z 1.5 D – nowszy, platforma PSA, inne części zamienne

{{% info title="Rozrząd – pasek czy łańcuch?" icon="engineering" %}}
Silnik 1.6 CDTi R9M ma rozrząd łańcuchowy. Łańcuch teoretycznie na całe życie silnika, ale napinacz hydrauliczny może wymagać wymiany po 200 tys. km. Sprawdź historię serwisową i poziomy olejów – to klucz do oceny stanu silnika przy zakupie używanego.
{{% /info %}}

Więcej: [Opel Vivaro dane techniczne](/modele/opel-vivaro/) – [Opel Vivaro 2.0](/modele/opel-vivaro/2-0/) – [Opel Vivaro 1.5](/modele/opel-vivaro/1-5/) – [Renault Trafic](/modele/renault-trafic/)
