---
title: "Opel Vivaro 1.9 CDTi – dane techniczne, spalanie"
date: 2026-03-26
description: "Silnik 1.9 CDTi (F9Q) w Oplu Vivaro A – warianty 80 i 100 KM, spalanie 7,5–9,5 l, typowe usterki i koszty serwisu."
draft: false
author: "marek-kowalczyk"
h1: "Opel Vivaro 1.9 CDTi – pierwszy diesel Vivaro"
parent: "opel-vivaro"
type: "page"
volume: 110
main_keyword: "opel vivaro 1.9"
image: "/images/opel-vivaro-hero.jpg"
image_alt: "Opel Vivaro furgon"
lead: "Silnik 1.9 CDTi (Renault F9Q) w Vivaro A to prosta jednostka z paskiem rozrządu i układem Common Rail. Warianty 80 i 100 KM wystarczały do lekkiej i średniej pracy dostawczej. Na rynku wtórnym kluczowe są stan osprzętu, historia serwisowa i korozja nadwozia."
faq:
  - question: "Ile pali Vivaro 1.9 CDTi?"
    answer: "Orientacyjnie 7,5–8,0 l/100 km średnio według danych katalogowych. W praktyce zużycie paliwa zależy od długości nadwozia, masy auta, ładunku i prędkości – przy jeździe 120 km/h bywa wyraźnie wyższe niż przy 90 km/h."
  - question: "Czy 1.9 CDTi jest trwały?"
    answer: "Tak, pod warunkiem regularnego serwisu i kontroli osprzętu. Warto pilnować wymian oleju co 10–15 tys. km lub co 12 miesięcy, filtra paliwa co 20–30 tys. km, płynu hamulcowego co 2 lata, płynu chłodniczego co 5 lat oraz rozrządu zgodnie z harmonogramem."
  - question: "1.9 CDTi vs 2.0 CDTi – co lepsze?"
    answer: "2.0 CDTi jest mocniejszy, ale nie ma łańcucha rozrządu – także stosuje pasek. Jeśli priorytetem jest prostszy i tańszy zakup starszego auta, 1.9 CDTi nadal ma sens, ale trzeba dokładnie sprawdzić stan konkretnego egzemplarza."
sources:
  - "[Wikipedia – Common rail](https://pl.wikipedia.org/wiki/Common_Rail)"
  - "Opel Polska"
  - "Auto-Data.net."
---

## Dane techniczne 1.9 CDTi (F9Q) w Oplu Vivaro

Silnik F9Q to czterocylindrowy turbodiesel o pojemności 1870 cm³, stosowany w Vivaro A przed liftingiem od 2001 do 2006 roku, a następnie także po liftingu – do około 2010 roku. W gamie występowały różne odmiany nadwoziowe, dlatego osiągi, spalanie i ładowność zależą nie tylko od mocy, ale też od wersji L1 lub L2 oraz zabudowy.

| Wariant | Pojemność | Moc | Moment | Spalanie (śr.) | Norma | Roczniki |
|---------|-----------|-----|--------|----------------|-------|----------|
| 1.9 CDTi | 1870 cm³ | 80 KM | ok. 190 Nm | 7,5 l/100 km | Euro 3 | 2001–2006 |
| 1.9 CDTi | 1870 cm³ | 100 KM | 240 Nm | 8,0 l/100 km | Euro 3 / Euro 4 po liftingu | 2001–ok. 2010 |

To jednostka z paskiem rozrządu i układem wtryskowym Common Rail, ale bez nadmiernego upraszczania – osprzęt różnił się zależnie od wersji i rocznika. W praktyce trzeba też pamiętać o napędzie na przód, typowych kołach 16-calowych oraz o tym, że Vivaro A występowało jako furgon, brygadówka, platforma i bus.

Wersje L1H1 i L2H1 różnią się masą własną, ładownością i zużyciem paliwa. Typowa ładowność zależnie od odmiany mieści się zwykle w przedziale około 1000–1200 kg, a dłuższe wersje potrafią być nieco cięższe i minimalnie bardziej paliwożerne.

Z praktycznych parametrów użytkowych warto pamiętać o zbiorniku paliwa 90 l. Dopuszczalna masa całkowita, masa przyczepy i dokładna ładowność wymagają sprawdzenia dla konkretnej wersji L1H1 lub L2H1, bo zależą od zabudowy i konfiguracji kabiny.

Starsze egzemplarze 1.9 CDTi spełniają normę Euro 3, a część aut po liftingu – Euro 4. To ważne przy zakupie auta do jazdy za granicę, bo starsze diesle mogą mieć ograniczenia w niektórych strefach niskoemisyjnych.

### Vivaro 1.9 CDTi 100 KM

Wariant 100 KM jest wyraźnie bardziej uniwersalny od słabszej wersji 80 KM, szczególnie jeśli auto regularnie pracuje z ładunkiem. Przy 240 Nm lepiej radzi sobie w trasie i w codziennej eksploatacji niż podstawowa odmiana.

Katalogowe spalanie średnie wynosi około 8,0 l/100 km, ale w praktyce trzeba patrzeć na masę i prędkość. W średnim vanie diesel różnica między jazdą 90 a 120 km/h może sięgać około 1,5–2,5 l/100 km, dlatego realne zużycie paliwa mocno zależy od stylu pracy auta.

Przy jeździe bez ładunku, z prędkościami około 90 km/h, zużycie paliwa będzie zauważalnie niższe niż w mieście albo przy stałej jeździe autostradowej. Po dołożeniu 500 kg lub 1000 kg spalanie również rośnie, co w dostawczaku tej klasy jest całkowicie naturalne.

### Porównanie z następcami

Porównując Opel Vivaro 1.9, warto zestawić go nie tylko z nowszymi dieslami, ale też z mocniejszym 2.5 CDTi z tej samej generacji. To właśnie 2.5 CDTi był dla wielu użytkowników najbardziej naturalną alternatywą zakupową w Vivaro A.

| Parametr | 1.9 CDTi 100 KM | 2.0 CDTi 115 KM | 1.6 CDTi 125 KM |
|----------|-----------------|-----------------|-----------------|
| Pojemność | 1870 cm³ | 1995 cm³ | 1598 cm³ |
| Moment | 240 Nm | 300 Nm | 320 Nm |
| Rozrząd | pasek | pasek | pasek |
| Roczniki | 2001–ok. 2010 | 2006–2014 | 2014–dalej w generacji B |

Nowsze jednostki oferują wyższy moment obrotowy i zwykle niższe zużycie paliwa, ale są też osadzone w młodszych i droższych autach. W starszym Vivaro A ważnym punktem odniesienia pozostaje również 2.5 CDTi/dCi o mocy 135 KM i 146 KM oraz momencie do około 290–320 Nm.

{{% expert name="Marek Kowalczyk" %}}
1.9 CDTi nie jest silnikiem „nie do zepsucia”, ale przy prawidłowym serwisie potrafi być trwały. Przed zakupem sprawdź datę wymiany rozrządu, szczelność dolotu i intercoolera, wycieki oleju przy turbo i pokrywie, stan skrzyni PF6/PK6, ewentualną dwumasę, rozruch na zimno, korekty dawek wtrysku oraz korozję progów, podłogi i drzwi przesuwnych. Kolor spalin traktuj jako sygnał do dalszej diagnostyki, a nie gotową diagnozę.
{{% /expert %}}

## Typowe usterki 1.9 CDTi

W Vivaro A z tym silnikiem najważniejsze są nie tylko sam motor i rozrząd, ale też cały osprzęt oraz stan nadwozia. To właśnie suma drobnych usterek eksploatacyjnych najczęściej decyduje, czy konkretny egzemplarz okaże się opłacalny.

- **Rozrząd (pasek)** – wymaga pilnowania harmonogramu wymiany razem z kontrolą osprzętu
- **Turbosprężarka** – zużycie, wycieki oleju i spadki osiągów
- **Zawór EGR** – zabrudzenie i problemy z kulturą pracy
- **Nieszczelności dolotu i intercoolera** – spadek mocy, dymienie, gorsza reakcja na gaz
- **Wtrysk** – stan układu trzeba oceniać po diagnostyce konkretnego auta, nie po samym przebiegu
- **Przepływomierz** – błędne odczyty i nierówna praca
- **Problemy z odpalaniem** – możliwy czujnik wału, świece żarowe lub usterki osprzętu
- **Wycieki oleju** – okolice turbo i pokrywy należą do obowiązkowych punktów oględzin
- **Skrzynia biegów** – przed zakupem trzeba sprawdzić pracę przekładni PF6/PK6
- **Zawieszenie przednie** – zużycie elementów eksploatacyjnych typowe dla auta dostawczego
- **Korozja nadwozia** – podatność dotyczy szerzej Vivaro A i zależy od stanu blacharki oraz wcześniejszych napraw

{{% info title="Zamienniki Renault = tańszy serwis" icon="engineering" %}}
1.9 CDTi to silnik Renault F9Q – dlatego przy szukaniu części warto weryfikować również odpowiedniki z bliźniaczych modeli. To ułatwia dostęp do zamienników, ale przed zakupem części najlepiej potwierdzić zgodność po numerze silnika i konkretnej wersji auta.
{{% /info %}}

## Koszty serwisu 1.9 CDTi

Koszty obsługi Opel Vivaro 1.9 są mocno zależne od stanu wyjściowego auta. W praktyce najwięcej wydaje się po zakupie zaniedbanego egzemplarza, gdy trzeba nadrobić serwis silnika, hamulców, zawieszenia i osprzętu.

| Czynność | Koszt | Interwał |
|----------|-------|----------|
| Wymiana oleju + filtr | 200–350 zł | 10 000–15 000 km lub 12 mies. |
| Filtr paliwa | 80–150 zł | 20 000–30 000 km |
| Rozrząd (pasek + pompa wody) | 800–1200 zł | zgodnie z harmonogramem |
| Sprzęgło | 1000–1600 zł | zależnie od eksploatacji |
| Klocki hamulcowe (oś) | 200–350 zł | zależnie od zużycia |
| Płyn hamulcowy | — | co 2 lata |
| Płyn chłodniczy | — | co 5 lat |
| Świece żarowe | — | według stanu |

Do realnych wydatków eksploatacyjnych trzeba doliczyć także pozycje, które często pojawiają się w starszych dostawczakach: turbo, EGR, akumulator, alternator, amortyzatory, tarcze hamulcowe czy komplet opon 16 cali. Ich koszt zależy od producenta części, wersji auta i zakresu robocizny, więc przed zakupem warto zrobić własny kosztorys dla konkretnego egzemplarza.

Przed zakupem używanego auta najlepiej przygotować prostą listę kontrolną. W praktyce najważniejsze są: rozruch na zimno, szczelność dolotu i intercoolera, korekty dawek wtrysku, wycieki oleju, praca skrzyni biegów, stan podłogi i progów oraz przebieg potwierdzony historią serwisową.

Szczegółowe dane o całej gamie [CDTi w Vivaro](/modele/opel-vivaro/cdti/) i pełna gama [Opla Vivaro](/modele/opel-vivaro/).
