---
title: "Opel Vivaro 2.0 CDTi / 2.0 D – dane techniczne i opinie"
date: 2026-03-24
lastmod: 2026-03-24
description: "Opel Vivaro 2.0 – dane techniczne, moc, moment obrotowy, spalanie i typowe problemy. Silniki CDTi (Vivaro A) i 2.0 D PSA (Vivaro C)."
draft: false
author: "marek-kowalczyk"
type: "page"
main_keyword: "Opel Vivaro 2.0"
volume: 390
image: "/images/opel-vivaro-2-0-hero.jpg"
parent: "opel-vivaro"
faq:
  - question: "Ile KM ma Opel Vivaro 2.0?"
    answer: "Vivaro A z silnikiem 2.0 CDTi miał 114–120 KM. Vivaro C z 2.0 D PSA oferowany jest w wersjach 120, 145 i 177 KM."
  - question: "Jak wypada niezawodność silnika 2.0 D w Vivaro C?"
    answer: "Silnik 2.0 D (EHZ/YHZ z rodziny PSA) uchodzi za trwalszy niż 1.6 CDTi z generacji B. Typowe słabe punkty to DPF przy krótkich trasach i napinacz rozrządu po przebiegu powyżej 200 tys. km."
  - question: "Ile spala Opel Vivaro 2.0 D?"
    answer: "W trasie 2.0 D 120–145 KM spala 7–8 l/100 km. W mieście zużycie może dochodzić do 10–11 l. Wersja 177 KM z automatem – 8–10 l w trasie."
---

Dwulitrowy diesel w Vivaro to dwie różne historię – stary CDTi z generacji A i nowy PSA-owski 2.0 D od generacji C. Obie jednostki dzieli nie tylko pojemność – dzieli je całkowita linia techniczna.

## Vivaro A – silnik 2.0 CDTi

Silnik 2.0 CDTi (oznaczenie G9U w wersji 2.5, ale jednostka 2.0 pochodzi z tej samej rodziny Renault) pojawił się w Vivaro A od 2006 roku jako następca 1.9 CDTi.

Dane techniczne 2.0 CDTi:

- pojemność – 1995 cm³
- moc – 114 KM (84 kW), później warianty 115 i 120 KM
- moment – 290–310 Nm
- napęd – przedni, skrzynia manualna 6-biegowa
- norma spalin – Euro 4 / Euro 5

## Vivaro C – silnik 2.0 D (PSA)

Po przejściu na platformę PSA w 2019 roku Vivaro otrzymał zupełnie nowy silnik. Jednostka 2.0 D (BlueHDi) pochodzi z grupy Stellantis i jest wspólna z Peugeot Expert i Citroën Jumpy.

Dane techniczne 2.0 D:

- pojemność – 1997 cm³
- warianty mocy – 120 KM, 145 KM, 177 KM
- moment obrotowy – 320 Nm (120 KM), 370 Nm (145 KM), 400 Nm (177 KM)
- skrzynia – manualna 6-biegowa (120/145 KM) lub automatyczna 8-biegowa (145/177 KM)
- norma spalin – Euro 6d

{{% expert name="Kowalczyk" %}}
Wersja 177 KM z automatem to zmiana jakościowa w tej klasie – skrzynia 8-biegowa Aisin współpracuje z silnikiem wyjątkowo płynnie. Przy długich trasach zużycie paliwa jest niższe niż można się spodziewać. Słabszy wariant 120 KM sprawdza się w mieście, ale na autostradzie jest już „ciasny" przy pełnym załadowaniu.
{{% /expert %}}

## Typowe problemy silnika 2.0 D

Problemy odnotowane w eksploatacji:

- DPF – zapychanie przy krótkich trasach miejskich (zalecane regularne przejazdy trasowe)
- zawór EGR – zaleganie nagaru po 150 tys. km
- napinacz rozrządu – wymiana przed 200 tys. km
- wtryskiwacze – wrażliwe na jakość oleju napędowego

Łańcuch rozrządu (zamiast paska) to zaleta – nie wymaga wymiany co 60–90 tys. km, ale napinacz hydrauliczny trzeba monitorować.

## Spalanie w praktyce

Dane WLTP (wersja 145 KM, manualna):

- miasto – 8,8 l/100 km
- trasa – 6,9 l/100 km
- mieszane – 7,6 l/100 km

Wartości realne przy załadowaniu i trasie mieszanej: 8–9 l/100 km. Szczegóły w artykule [Opel Vivaro spalanie](/modele/opel-vivaro/spalanie/).

{{% info title="Silnik 2.0 D a 1.5 D – co wybrać?" icon="engineering" %}}
Do tras powyżej 200 km dziennie z regularnym załadunkiem – 2.0 D 145 KM. Do rozjazdów miejskich z niskim przebiegiem – 1.5 D 120 KM będzie tańszy w eksploatacji i przy naprawach. Automatyczna skrzynia do 2.0 D 145/177 KM to opcja warta rozważenia przy intensywnym ruchu miejskim.
{{% /info %}}

Więcej: [Opel Vivaro dane techniczne](/modele/opel-vivaro/) – [Opel Vivaro 1.5](/modele/opel-vivaro/1-5/) – [Opel Vivaro spalanie](/modele/opel-vivaro/spalanie/)
