---
title: "Opel Vivaro 2.5 CDTi – silnik G9U, dane techniczne, trwałość"
date: 2026-03-24
lastmod: 2026-03-24
description: "Opel Vivaro 2.5 CDTi – silnik G9U z generacji A. Dane techniczne, moc 135 i 146 KM, trwałość, typowe problemy i ocena eksperta."
draft: false
author: "marek-kowalczyk"
type: "page"
main_keyword: "Opel Vivaro 2.5 CDTi"
volume: 110
image: "/images/opel-vivaro-2-5-hero.jpg"
parent: "opel-vivaro"
faq:
  - question: "Ile KM ma Opel Vivaro 2.5 CDTi?"
    answer: "Silnik 2.5 CDTi (G9U) w Vivaro A oferowany był w wersjach 135 KM i 146 KM. Oba warianty to ten sam silnik Renault z różnym mapowaniem."
  - question: "Jak trwały jest silnik G9U w Vivaro?"
    answer: "G9U uchodzi za jeden z trwalszych silników w tej klasie – przy regularnej obsłudze osiąga 400–500 tys. km. Słabe punkty to układ rozrządu (wymiana przed 200 tys. km) i koło dwumasowe."
  - question: "Kiedy produkowano Vivaro A z silnikiem 2.5 CDTi?"
    answer: "Silnik 2.5 CDTi dostępny był w Vivaro A od ok. 2003 do 2014 roku, kiedy generacja A zakończyła produkcję."
---

Silnik 2.5 CDTi z oznaczeniem G9U to jeden z powodów, dla których Vivaro A wciąż ma wiernych zwolenników na rynku wtórnym. Trwały, prosty i z dobrym zapleczem części zamiennych – bo pochodzi od Renault.

## Dane techniczne silnika 2.5 CDTi G9U

Silnik G9U to jednostka Renault stosowana w Vivaro A, Renault Trafic II i Nissan Primastar.

**2.5 CDTi 135 KM**

- pojemność – 2463 cm³
- moc – 135 KM (99 kW) przy 3750 obr./min
- moment – 310 Nm przy 1500 obr./min
- skrzynia – manualna 6-biegowa
- norma spalin – Euro 3 / Euro 4

**2.5 CDTi 146 KM**

- moc – 146 KM (107 kW) przy 3750 obr./min
- moment – 320 Nm przy 1500 obr./min
- skrzynia – manualna 6-biegowa
- norma spalin – Euro 4

Oba warianty różnią się wyłącznie oprogramowaniem ECU – mechanicznie to identyczny silnik.

## Trwałość i opinia ekspertów

{{% expert name="Kowalczyk" %}}
G9U to rzadkość w tej klasie – silnik, który przy regularnej obsłudze jeździ bez większych awarii po 400–500 tys. km. Kluczowa jest terminowa wymiana rozrządu i oleju. Unikaj egzemplarzy z nieznaną historią serwisową – pompę wtryskową można regenerować, ale to koszt, który warto wkalkulować przy zakupie.
{{% /expert %}}

Mocne strony G9U:

- trwałość powyżej 300 tys. km przy dobrej obsłudze
- dostępność części zamiennych (silnik Renault)
- stosunkowo prosta budowa jak na jednostkę z tamtej epoki
- solidna moc – 135–146 KM w dostawczaku tej wielkości to dobry wynik

Słabe punkty:

- rozrząd – wymiana przed 200 tys. km (pasek i rolki)
- koło dwumasowe – zużycie po 200–250 tys. km
- turbosprężarka – wymaga regularnych zmian oleju
- zawór EGR – standardowe zaleganie nagaru

## Spalanie 2.5 CDTi

Realne spalanie przy spokojnej jeździe:

- trasa 100–120 km/h – 8–9,5 l/100 km
- miasto – 10–12 l/100 km
- załadowanie 800–1200 kg – +1–1,5 l/100 km

To więcej niż nowsze silniki 1.5 D i 2.0 D, ale w klasie Vivaro A to norma. Więcej o zużyciu paliwa w artykule [Opel Vivaro spalanie](/modele/opel-vivaro/spalanie/).

## 2.5 CDTi vs inne silniki Vivaro A

Alternatywy w generacji A:

- 1.9 CDTi 80/100 KM – słabszy, prostszy, tańszy w utrzymaniu
- 2.0 CDTi 114 KM – kompromis między pojemnością a spalaniem

Dla ciężkiej pracy z regularnym ładowaniem powyżej 1000 kg – 2.5 CDTi jest lepszym wyborem od 1.9 CDTi.

{{% info title="Vivaro A 2.5 CDTi – co sprawdzić przy zakupie" icon="engineering" %}}
Przy zakupie używanego Vivaro A z G9U: sprawdź historię wymiany rozrządu, stan koła dwumasowego (charakterystyczne wibracje i stuki przy zimnym starcie), ciśnienie sprężania i stan turbiny. Samochody po 300 tys. km z zachowaną historią serwisu są w pełni zdatne do pracy.
{{% /info %}}

## Vivaro A 2.5 CDTi vs Renault Trafic II 2.5 CDTi

Technicznie identyczne auta – silnik G9U, te same skrzynie, ta sama platforma. [Renault Trafic](/modele/renault-trafic/) może być dostępny w lepszej cenie na rynku wtórnym ze względu na liczniejszy rynek.

Więcej: [Opel Vivaro dane techniczne](/modele/opel-vivaro/) – [Opel Vivaro 2.0](/modele/opel-vivaro/2-0/) – [Opel Vivaro 1.6 CDTi](/modele/opel-vivaro/1-6/)
