---
title: "Ford Ranger 3.2 TDCi Duratorq – dane techniczne, spalanie"
date: 2026-03-26
description: "Silnik 3.2 TDCi Duratorq 5-cylindrowy w Ford Ranger T6 – dane techniczne 200 KM, spalanie, typowe usterki, porównanie z 2.0 EcoBlue i 3.0 V6."
draft: false
author: "marek-kowalczyk"
h1: "Ford Ranger 3.2 TDCi – legendarny pięciocylindrowiec"
parent: "ford-ranger"
type: "page"
volume: 110
main_keyword: "ford ranger 3.2"
image: "/images/ford-ranger-hero.webp"
image_alt: "Ford Ranger pickup"
lead: "Silnik 3.2 TDCi Duratorq to pięciocylindrowy turbodiesel, który napędzał Rangera T6 od debiutu w 2011 roku, ale zakres lat oferowania zależał od rynku. W Europie zakończenie oferty nastąpiło przed debiutem nowej generacji z 2022 roku. 200 KM i 470 Nm, charakterystyczny dźwięk pięciu cylindrów i mocna pozycja na rynku wtórnym. Następcami były najpierw jednostki 2.0 EcoBlue, a później na części rynków również 3.0 V6 diesel."
faq:
  - question: "Ile pali Ranger 3.2 TDCi?"
    answer: "W trasie pusto ok. 8,0 l/100 km, z ładunkiem ok. 10,5 l/100 km, z przyczepą ok. 13–15 l/100 km, a w mieście zwykle 11–13 l/100 km. Rzeczywiste zużycie zależy od wersji 4x2/4x4, skrzyni MT82 lub 6R80, masy i stylu jazdy."
  - question: "Czy 3.2 Duratorq jest trwały?"
    answer: "To jednostka ceniona za solidną konstrukcję, ale trwałość zawsze zależy od serwisu i sposobu eksploatacji. W praktyce trzeba kontrolować m.in. EGR, DPF, układ chłodzenia, osprzęt oraz stan podwozia i napędu 4x4."
  - question: "Czym zastąpiono 3.2 w Rangerze?"
    answer: "Zależało to od rynku i generacji. W gamie pojawiły się silniki 2.0 EcoBlue 170 KM i 2.0 EcoBlue BiTurbo 213 KM, a w nowszej generacji na części rynków również 3.0 V6 diesel. Wokół 2.0 EcoBlue pojawiają się też zgłoszenia problemów eksploatacyjnych, których skala zależy od serwisu i użytkowania."
---

## Dane techniczne 3.2 TDCi Duratorq w Fordzie Ranger

W przypadku ford ranger 3.2 trzeba rozdzielić dane globalne od europejskich. Ranger T6 zadebiutował w 2011 roku, facelift przypadł na 2015/2016, a duża modernizacja na 2019 rok, przy czym gamy silników i normy emisji różniły się między Europą, Australią, Azją i RPA.

Silnik 3.2 Duratorq (kod P5AT) to pięciocylindrowy turbodiesel o pojemności 3198 cm³. Ma żeliwny blok, aluminiową głowicę, łańcuchowy rozrząd, 4 zawory na cylinder i 20 zaworów łącznie. W pickupach stosowano pojedynczą turbosprężarkę, ale szczegóły osprzętu mogły różnić się zależnie od rynku i rocznika.

| Parametr | Wartość |
|----------|---------|
| Pojemność | 3198 cm³ |
| Układ | R5 (5 cylindrów w rzędzie) |
| Średnica x skok | 89,9 x 100,76 mm |
| Zawory | 4 na cylinder, 20 łącznie |
| Moc | 200 KM (147 kW) |
| Moment obrotowy | 470 Nm |
| Stopień sprężania | ok. 15,8:1 zależnie od wersji |
| Rozrząd | łańcuch |
| Wtrysk | Common Rail |
| Doładowanie | pojedyncza turbosprężarka |
| Skrzynia manualna | 6-biegowa MT82 |
| Skrzynia automatyczna | 6-biegowa 6R80 |
| Napęd | dołączany 4x4 part-time z reduktorem |
| Tryby napędu | 2H / 4H / 4L |
| Blokada tylnego dyferencjału | zależna od wersji wyposażenia i rynku |

W praktyce osiągi i parametry użytkowe zależały od nadwozia, skrzyni i rynku sprzedaży. Typowe wartości dla Rangera 3.2 to 0–100 km/h w ok. 10,6–11,8 s, prędkość maksymalna ok. 175–180 km/h, masa własna zwykle ok. 2100–2250 kg i DMC najczęściej 3200–3270 kg.

Dla użytkownika ważniejsze od samych cyfr są zdolności robocze. Uciąg przyczepy z hamulcem dochodził do 3500 kg, ładowność zwykle wynosiła ok. 1000–1200 kg, a zbiornik paliwa miał ok. 80 l.

Normy emisji trzeba traktować ostrożnie, bo zależały od rynku i rocznika. W Europie Ranger po liftingu z 2015/2016 przechodził na Euro 6 wcześniej niż w 2019 roku, a sam silnik 3.2 nie był tu oferowany do 2022 roku. Starsze roczniki opierały się na cyklu NEDC, późniejsze korzystały już z WLTP.

{{% info title="Dlaczego 5 cylindrów?" icon="engineering" %}}
Pięciocylindrowy układ to kompromis między R4 a V6 – daje wyraźnie inną kulturę pracy i charakterystykę oddawania momentu. Jeśli chcesz doczytać o samej zasadzie działania, zobacz [silnik rzędowy](https://pl.wikipedia.org/wiki/Silnik_rz%C4%99dowy).
{{% /info %}}

## Spalanie 3.2 TDCi – realne wartości

Zużycie paliwa w Rangerze 3.2 mocno zależy od konfiguracji. Pickup 4x4 z automatem zwykle pali więcej niż 4x2 z manualem, a różnice katalogowe między wersjami potrafią sięgać ok. 0,5–1,5 l/100 km.

Trzeba też pamiętać o metodzie homologacji. Starsze roczniki opierały się na NEDC, późniejsze na WLTP, więc porównywanie wyników z różnych lat bez kontekstu bywa mylące.

| Warunki | Spalanie |
|---------|---------|
| Trasa pusto (ok. 120 km/h) | ok. 8,0 l/100 km |
| Trasa z ładunkiem ok. 1 t | ok. 10,5 l/100 km |
| Trasa z przyczepą ok. 2 t | ok. 13,0 l/100 km |
| Miasto pusto | ok. 11,0 l/100 km |
| Miasto z ładunkiem | ok. 13,0 l/100 km |

To wartości orientacyjne z praktyki użytkowania, a nie uniwersalny wynik dla każdej wersji. W przypadku porównań z 2.0 EcoBlue lepiej mówić o obserwacjach użytkowników niż o sztywnej przewadze w litrach na 100 km, bo wpływ mają napęd, masa, przełożenia i obciążenie.

## 3.2 Duratorq vs 2.0 EcoBlue

Porównując silniki w Rangerze, trzeba pilnować rynku i rocznika. W tej samej generacji obok 3.2 TDCi występował także 2.2 TDCi 160 KM i 385 Nm, a od modernizacji 2019 w gamie pojawiły się 2.0 EcoBlue 170 KM oraz 2.0 EcoBlue BiTurbo 213 KM. W nowszej generacji i na części rynków doszedł również 3.0 V6 diesel.

Na tle konkurencji 3.2 wypadał jako jednostka nastawiona na wysoki moment i możliwości robocze. Dla porządku warto pamiętać, że rywale też oferowali kilka podejść do tematu – Toyota Hilux 2.4 D-4D 150 KM i 400 Nm oraz 2.8 204 KM i 500 Nm, Isuzu D-Max 1.9 164 KM i 360 Nm lub 3.0 177–190 KM i 430–450 Nm, a Mitsubishi L200 2.4 DI-D 154 lub 181 KM.

| Parametr | 3.2 TDCi 200 KM | 2.0 EcoBlue 170 KM | 2.0 EcoBlue BiTurbo 213 KM |
|----------|-----------------|---------------------|----------------------------|
| Pojemność | 3198 cm³ | 1996 cm³ | 1996 cm³ |
| Moc | 200 KM | 170 KM | 213 KM |
| Moment | 470 Nm | 405 Nm | 500 Nm |
| Rozrząd | łańcuch | pasek w oleju | pasek w oleju |
| Debiut w Rangerze | od 2011 r. zależnie od rynku | od modernizacji 2019 | od modernizacji 2019 |

W praktyce 3.2 to bardziej klasyczna szkoła diesla – większa pojemność, pięć cylindrów i mocny dół. Jednostki 2.0 EcoBlue są nowocześniejsze i oszczędniejsze w części zastosowań, ale ich ocena eksploatacyjna zależy od serwisu, przebiegu i konkretnego sposobu użytkowania.

## Typowe usterki 3.2 TDCi

Mimo dobrej opinii ford ranger 3.2 nie jest wolny od znanych problemów eksploatacyjnych. Kluczowe jest tu rozróżnienie między awariami samego silnika a typowymi kłopotami osprzętu, układów emisji spalin i elementów auta pracującego w ciężkich warunkach.

### Słabe punkty Duratorq 5-cylindrowego

W praktyce użytkownicy i warsztaty zgłaszają przede wszystkim kilka powtarzalnych tematów:

- **EGR i dolot** – tendencja do zapychania, szczególnie przy spokojnej eksploatacji i częstych krótkich odcinkach
- **DPF** – problemy przy jeździe miejskiej i niedogrzewaniu auta
- **Układ chłodzenia i osprzęt** – zdarzają się wycieki
- **Czujniki NOx i temperatur spalin** – temat obecny w wersjach Euro 6
- **Napęd 4x4 i podwozie** – warto sprawdzać działanie reduktora, stan ramy, podwozia i ślady korozji
- **Hamulce** – w autach flotowych, terenowych i eksploatowanych pod obciążeniem zdarza się zapiekanie

Osobną kwestią jest skrzynia automatyczna 6R80. Ma własne zalecenia serwisowe i wymaga właściwego płynu, więc przy aucie używanym warto sprawdzić historię obsługi, zwłaszcza jeśli pickup holował ciężkie przyczepy.

{{% expert name="Redakcja BusManiak.pl" %}}
Silnik 3.2 jest ceniony za solidną, roboczą charakterystykę, ale przy zakupie używanego egzemplarza ważniejszy od opinii internetowych jest stan konkretnego auta. Najlepiej sprawdzić historię serwisową, działanie 4x4, reduktora, temperatury pracy, korekty wtrysków oraz ślady intensywnego holowania.
{{% /expert %}}

## Koszty serwisu 3.2 TDCi

W kosztach obsługi trzeba trzymać się specyfikacji dla konkretnego rocznika i rynku. Dla starszych diesli Ford stosował m.in. olej 5W-30 spełniający normę WSS-M2C913-D lub odpowiednik wskazany w instrukcji dla danego wariantu. Pojemność układu z filtrem zależy od wersji, więc nie warto podawać jednej sztywnej liczby dla wszystkich aut.

To ważne zwłaszcza w pickupie użytkowym. Holowanie do 3500 kg, jazda terenowa, częste krótkie odcinki i praca flotowa uzasadniają skrócenie wymian oleju nawet do 10–15 tys. km zamiast maksymalnych interwałów producenta.

| Czynność | Interwał / uwaga |
|----------|-------------------|
| Wymiana oleju silnikowego + filtr | wg instrukcji; w ciężkiej eksploatacji nawet co 10–15 tys. km |
| Olej silnikowy | najczęściej 5W-30, norma Ford np. WSS-M2C913-D dla starszych diesli lub odpowiednik dla konkretnego rocznika |
| Filtr paliwa | zgodnie z harmonogramem obsługi dla wersji |
| Filtr powietrza | częściej przy jeździe w kurzu i terenie |
| Rozrząd | łańcuch, bez podanego tu planu okresowej wymiany |
| Automat 6R80 | osobne zalecenia serwisowe i właściwy typ płynu |
| Napęd 4x4 | kontrola działania 2H/4H/4L i reduktora |
| Podwozie | regularna kontrola ramy, korozji i luzów zawieszenia |

Przy zakupie używanego Rangera 3.2 warto sprawdzić historię serwisową ASO lub niezależną, ewentualne regeneracje DPF i EGR, stan ramy i podwozia, luzy zawieszenia, działanie 4x4 i reduktora, temperatury pracy podczas jazdy próbnej, korekty wtrysków oraz historię holowania ciężkich przyczep.

Więcej o [Ford Ranger](/modele/ford-ranger/) – pełna gama silnikowa i porównanie z konkurencją.