---
title: "Dacia Dokker 1.6 – dane techniczne, LPG, opinie"
date: 2026-03-26
description: "Silniki 1.6 w Dacia Dokker – 1.6 MPI 8V K7M i 1.6 16V K4M. Dane techniczne, LPG, spalanie, typowe usterki i koszty serwisu."
draft: false
author: "marek-kowalczyk"
h1: "Dacia Dokker 1.6 – benzyna z LPG"
parent: "dacia-dokker"
type: "page"
volume: 110
main_keyword: "dacia dokker 1.6"
image: "/images/dacia-dokker-hero.jpg"
image_alt: "Dacia Dokker furgon"
lead: "W gamie Dacii Dokker jednostki 1.6 trzeba rozdzielić na dwa silniki: 1.6 MPI 8V K7M 82 KM oraz 1.6 16V K4M 102 KM. To wolnossące benzyny z wielopunktowym wtryskiem i paskiem rozrządu, które dobrze współpracują z LPG, ale wymagają normalnej obsługi okresowej. Brak turbo i filtra DPF upraszcza eksploatację, jednak dostępność konkretnych wersji zależała od rynku, rocznika oraz odmiany Dokker lub Dokker Van."
faq:
  - question: "Ile pali Dokker 1.6?"
    answer: "W tym artykule realne spalanie rozdzielamy na konkretne wersje 1.6 oraz paliwo. Na benzynie i LPG wyniki zależą od obciążenia, odmiany nadwozia i typu instalacji gazowej."
  - question: "Czy 1.6 w Dokkerze nadaje się na LPG?"
    answer: "Tak – wolnossące 1.6 K7M i K4M są często wybierane do zasilania gazem. Trzeba jednak pilnować jakości montażu, serwisu instalacji oraz kontroli luzów zaworowych zgodnie z typem głowicy i zaleceniami dla danej instalacji."
  - question: "Jakie usterki ma 1.6 w Dokkerze?"
    answer: "Najczęściej wskazuje się cewki zapłonowe, termostat, czujnik położenia wału oraz typowe zaniedbania serwisowe. Kluczowa jest też terminowa wymiana kompletu paska rozrządu z rolkami i pompą wody według dokumentacji konkretnego rocznika."
---

## Dane techniczne 1.6 SCe w Dacia Dokker

W praktyce temat dacia dokker 1.6 nie dotyczy jednego silnika, lecz dwóch różnych jednostek benzynowych. To 1.6 MPI 8V K7M oraz 1.6 16V K4M – oba o pojemności 1598 cm3, z wtryskiem MPI i zwykle 5-biegową skrzynią manualną, ale różniące się głowicą, mocą i charakterem pracy.

Dostępność wersji 82 KM, 102 KM i odmian z LPG zależała od rynku sprzedaży, rocznika oraz tego, czy chodzi o Dokkera osobowego czy Dokker Van. Dlatego dane trzeba czytać jako opis rodziny wersji 1.6 stosowanych w tym modelu, a nie jednej identycznej konfiguracji na wszystkich rynkach.

| Wariant | Kod | Pojemność | Zawory | Moc | Moment | Wtrysk | Rozrząd | Skrzynia |
|---------|-----|-----------|--------|-----|--------|--------|---------|----------|
| 1.6 MPI 8V | K7M | 1598 cm3 | 8V | 82 KM | 134 Nm | MPI | pasek | zwykle 5-biegowa manualna |
| 1.6 16V | K4M | 1598 cm3 | 16V | 102 KM | 148/156 Nm zależnie od wersji | MPI | pasek | zwykle 5-biegowa manualna |

W obu jednostkach podstawowa geometria silnika pozostaje taka sama: średnica × skok tłoka 79,5 × 80,5 mm. Norma emisji zależy od rocznika, podobnie jak zgodność z konkretną specyfikacją paliwa, ale w praktyce warto sprawdzić dla swojego egzemplarza obsługę benzyny E5/E10.

Napęd rozrządu realizuje pasek, a nie łańcuch. Interwał wymiany trzeba sprawdzić w dokumentacji konkretnego rocznika, ale w praktyce przy tej operacji warto od razu wymienić komplet z rolkami i pompą wody.

W parametrach użytkowych trzeba pamiętać, że Dokker i Dokker Van różnią się masą i przeznaczeniem. Ładowność zależnie od wersji zwykle mieści się w zakresie około 600–750 kg, a DMC w wielu odmianach wynosi około 1,9–2,0 t; do pełnego opisu konkretnego auta warto jeszcze dopisać masę własną, pojemność zbiornika paliwa oraz osiągi z homologacji dla danej konfiguracji.

### Dokker 1.6 SCe 102 KM

Mocniejszy wariant K4M ma 16-zaworową głowicę i wyższy moment niż bazowe K7M. W praktyce daje to lepszą elastyczność, szczególnie gdy auto jeździ z ładunkiem albo regularnie wychodzi w trasę.

Trzeba jednak uważać na zbyt kategoryczne oceny osiągów, bo 0–100 km/h i prędkość maksymalna zależą od wersji nadwozia, masy oraz rynku. Bez danych dla konkretnej konfiguracji lepiej przyjąć, że to odmiana wyraźnie żwawsza od 82 KM, ale nadal nastawiona na prostą użytkową eksploatację, a nie dynamikę.

### Dokker 1.6 SCe na LPG

W przypadku LPG trzeba wyraźnie rozdzielić auta z fabryczną instalacją od egzemplarzy z montażem aftermarket. To ważne, bo różnić się mogą nie tylko koszty i osprzęt, ale też dane homologacyjne, sposób strojenia i późniejsza obsługa serwisowa.

Przy użytkowaniu na gazie auto i tak zużywa niewielką ilość benzyny – na rozruch, a czasem także na dotrysk, zależnie od typu instalacji. Dla trwałości istotna jest też kontrola luzów zaworowych zgodnie z typem głowicy i zaleceniami dla danej instalacji; przy LPG warto przewidzieć kontrolę luzów co około 30–60 tys. km, zależnie od rozwiązania i eksploatacji.

Po montażu LPG w Polsce konieczne są homologacja zbiornika, wpis do dowodu rejestracyjnego po badaniu technicznym oraz dodatkowe badanie techniczne co roku. Zbiornik ma standardowo 10 lat legalizacji od daty produkcji, a potem potrzebna jest wymiana lub ponowna legalizacja zgodnie z przepisami TDT.

{{% info title="LPG w Dokkerze 1.6 – na co patrzeć" icon="engineering" %}}
Najważniejsze są jakość montażu, poprawne strojenie i historia serwisu instalacji. Przy zakupie używanego auta z gazem trzeba sprawdzić datę zbiornika, ważność legalizacji, kartę instalacji i rachunki z obsługi.
{{% /info %}}

## Spalanie 1.6 SCe – realne wartości

W tej sekcji również trzeba rozdzielić wersje silnikowe i typ paliwa. Artykuł nie podaje katalogowych wartości WLTP/NEDC dla konkretnych konfiguracji, dlatego poniżej zostają wyłącznie realne widełki eksploatacyjne z podziałem na warunki jazdy.

| Wersja | Paliwo | Trasa pusto | Trasa z ładunkiem | Miasto |
|--------|--------|-------------|-------------------|--------|
| 1.6 16V K4M 102 KM | benzyna | 6,5 l/100 km | 8,5 l/100 km | 10,0 l/100 km |
| 1.6 8V K7M 82 KM | LPG | 8,5 l/100 km | 11,0 l/100 km | 12,5 l/100 km |
| 1.6 16V K4M 102 KM | LPG* | 9,0 l/100 km | 11,5 l/100 km | 13,0 l/100 km |

\* Dotyczy aut z instalacją LPG i nie powinno być traktowane jako potwierdzenie jednej fabrycznej homologowanej wersji na wszystkich rynkach.

Na wynik spalania mocno wpływają odmiana nadwozia, masa, obciążenie i prędkość przelotowa. Przy ocenie kosztów paliwa trzeba więc oddzielić jazdę pustym autem od pracy z ładunkiem oraz pamiętać, że samochód na LPG zawsze zużywa też część benzyny.

## Typowe usterki 1.6 SCe

Najwięcej problemów w benzynowych 1.6 wynika nie z samej konstrukcji, ale z zaniedbań obsługi. Dotyczy to zwłaszcza paska rozrządu, układu zapłonowego i aut z gazem, w których pomijano regularny serwis instalacji.

- **Cewki zapłonowe** – częsta usterka części egzemplarzy, a nie planowy element do wymiany w stałym interwale; objawy to szarpanie, wypadanie zapłonów i gorsza praca pod obciążeniem  
- **Pasek rozrządu** – wymaga okresowej wymiany zgodnie z dokumentacją konkretnego rocznika; przy tej operacji warto wymienić też rolki i pompę wody  
- **Termostat** – może zacinać się w pozycji otwartej, przez co silnik zbyt wolno osiąga temperaturę roboczą  
- **Czujnik położenia wału korbowego** – sporadyczne problemy z rozruchem i nieregularną pracą  
- **Wycieki spod pokrywy zaworów** – punkt obowiązkowy przy oględzinach używanego egzemplarza  
- **Korozja wydechu i podwozia** – szczególnie w autach pracujących użytkowo  
- **Instalacja LPG** – wymaga regularnej obsługi, wymian filtrów i kontroli strojenia; kluczowa jest też historia serwisowa oraz ważność butli

Przy zakupie używanego Dokkera 1.6 warto zrobić prostą checklistę: data wymiany paska rozrządu, praca silnika na zimno, ewentualne błędy zapłonu pod obciążeniem, stan świec i cewek, kompresja cylindrów, wycieki, korozja wydechu i podwozia oraz komplet dokumentów od LPG. W aucie z gazem obowiązkowo trzeba sprawdzić także historię serwisu instalacji i ważność zbiornika 10 lat.

{{% expert name="Marek Kowalczyk" %}}
Najbezpieczniej kupować dacia dokker 1.6 z udokumentowaną wymianą rozrządu i czytelną historią obsługi LPG. W praktyce to właśnie zaniedbany serwis, a nie sama konstrukcja K7M czy K4M, generuje później większość kosztów i problemów z kulturą pracy.
{{% /expert %}}

## Koszty serwisu 1.6 SCe

Atutem benzynowych 1.6 pozostaje prosta budowa – bez turbo i bez filtra DPF. Nie oznacza to jednak bezobsługowości, bo ważną pozycją budżetową pozostaje okresowa wymiana paska rozrządu oraz normalny serwis zapłonu i osprzętu.

Poniższe wartości mają charakter orientacyjny i pokazują raczej listę kluczowych pozycji niż sztywny cennik dla całego rynku. Przy LPG trzeba doliczyć obsługę instalacji oraz częstsze zwracanie uwagi na świece i stan układu zapłonowego.

| Czynność | Zakres |
|----------|--------|
| Wymiana oleju + filtr | obsługa okresowa |
| Filtr powietrza | obsługa okresowa |
| Świece zapłonowe | w autach z LPG warto stosować świece dedykowane do takiego zasilania |
| Komplet paska rozrządu + rolki + pompa wody | wymiana według dokumentacji konkretnego rocznika |
| Pasek osprzętu | warto kontrolować i wymieniać przy większym serwisie |
| Płyn chłodniczy | zwykle łączony z większym zakresem obsługi |
| Cewki zapłonowe | wymiana w razie usterki |
| Sonda lambda / katalizator | możliwe koszty w starszych egzemplarzach |
| Poduszki silnika | typowa pozycja zużyciowa w autach użytkowych |
| Tłumik końcowy | warto sprawdzić stan przy zakupie |
| Filtry LPG i regulacja instalacji | standardowa obsługa aut z gazem |

W porównaniu praktycznym 1.6 82 KM i 1.6 102 KM wygrywają prostotą z dieslem 1.5 dCi, bo w benzynie nie ma ryzyka typowych drogich napraw osprzętu diesla, takich jak turbo, wtryski czy DPF. Z drugiej strony 1.5 dCi zwykle lepiej znosi jazdę z ciężkim ładunkiem dzięki wyższemu momentowi obrotowemu i niższemu spalaniu.

Na tle konkurencyjnych kombivanów – takich jak Renault Kangoo, Fiat Doblo, Peugeot Partner/Citroen Berlingo czy VW Caddy – Dokker 1.6 wpisuje się w klasyczny schemat prostego wolnossącego benzyniaka 1.4–1.6 o mocy zwykle 90–110 KM. W praktyce LPG w takich autach najczęściej oznacza zużycie rzędu 9–12 l/100 km, a ładowność zależnie od modelu zwykle mieści się w przedziale około 650–900 kg.