---
title: "Toyota Proace 1.5 D-4D – dane techniczne, spalanie"
date: 2026-03-24
lastmod: 2026-03-24
description: "Toyota Proace 1.5 D-4D (DV5): 100 lub 120 KM, łańcuch rozrządu, spalanie 6–9 l. Dane techniczne i porównanie z silnikiem 2.0."
draft: false
author: "marek-kowalczyk"
h1: "Toyota Proace 1.5 D-4D – dane techniczne i spalanie"
main_keyword: "Toyota Proace 1.5"
parent: "toyota-proace"
type: "page"
volume: 140
image: "/images/toyota-proace-1-5-hero.jpg"
faq:
  - question: "Ile pali Toyota Proace 1.5 D-4D?"
    answer: "W trasie Proace 1.5 pali 6–7,5 l/100 km, w mieście 7,5–9 l. To mniej niż wersja 2.0, ale przy pełnym ładunku różnica maleje."
  - question: "Czy Proace 1.5 ma pasek czy łańcuch rozrządu?"
    answer: "Silnik 1.5 D-4D (DV5) ma łańcuch rozrządu – nie wymaga planowej wymiany jak pasek w jednostce 2.0 D-4D."
  - question: "Czy silnik 1.5 wystarczy do pracy z pełnym ładunkiem?"
    answer: "Przy ładunku bliskim 1000 kg i trasach z podjazdem 177 KM jest wyraźnie słabszy niż 2.0. Do miejskiej dystrybucji z ładunkami do 600–700 kg 1.5 sprawdza się bez zarzutu."
---

Toyota Proace 1.5 D-4D to mniejsza jednostka diesla (oznaczenie DV5), wprowadzona do Proace jako tańsza i ekonomiczniejsza alternatywa dla 2.0. Dostępna w wersjach 100 i 120 KM. Kluczowa różnica: łańcuch rozrządu zamiast paska.

## Dane techniczne silnika 1.5 D-4D

| Parametr | 100 KM | 120 KM |
|---|---|---|
| Pojemność | 1499 cm³ | 1499 cm³ |
| Moc | 100 KM (74 kW) | 120 KM (88 kW) |
| Moment obrotowy | 250 Nm | 300 Nm |
| Maks. moment od | 1750 rpm | 1750 rpm |
| Skrzynia biegów | 6M | 6M |
| Napęd | FWD | FWD |
| Norma emisji | Euro 6d | Euro 6d |

Blok DV5 to ten sam silnik, który znajdziesz w Peugeot Partner (III gen.), Citroen Berlingo (III gen.) i Oplu Combo E. W Proace trafił jako odpowiedź na rosnące koszty eksploatacji flot – mniejszy silnik oznacza niższe akcyzy w niektórych rynkach zachodnich i niższe spalanie przy lżejszym ładunku.

## Spalanie – realne dane

Dane producenta (WLTP, Proace 1.5 120 KM):

- cykl łączony: ok. 6,3–6,8 l/100 km

Z eksploatacji:

- trasa z ładunkiem do 500 kg: 6,0–7,5 l/100 km
- miasto bez ładunku: 7,5–8,5 l/100 km
- miasto z pełnym ładunkiem (900 kg): 8,5–10 l/100 km

Przy lekkiej dystrybucji miejskiej 1.5 wypada lepiej niż 2.0 o ok. 0,5–1 l/100 km. Przy ciężkim ładunku i podjazd różnica maleje – 1.5 musi pracować na wyższych obrotach, co niweluje oszczędność paliwa.

{{% info title="Łańcuch rozrządu – co to oznacza w praktyce?" icon="engineering" %}}
Łańcuch rozrządu w DV5 jest trwalszy od paska i nie wymaga planowej wymiany co 120 000 km. Jednak nie jest "wieczny" – przy zaniedbaniu oleju (np. nieregularne wymiany, zły olej) łańcuch może się rozciągnąć i zacząć "stukać" po rozruchu. Objawy: metaliczny stukot przez pierwsze sekundy pracy zimnego silnika. Wymiana łańcucha z tensjonerami i szynami to koszt 1500–2500 zł robocizny + części. Drożej niż pasek, ale rzadziej potrzebne.
{{% /info %}}

## Kiedy wybrać 1.5, a kiedy 2.0?

Silnik 1.5 D-4D sprawdza się, gdy:

- przewozisz ładunki do 600–700 kg na co dzień
- trasy to głównie miasto lub krótkie odcinki poza miastem
- zależy ci na niższym koszcie zakupu (wersje z 1.5 są tańsze)
- eksploatujesz auto w fleet z naliczaniem kosztów za przebieg

Silnik 2.0 D-4D jest lepszy, gdy:

- regularnie ładujesz powyżej 800 kg
- trasy obejmują autostrady lub podjazdy
- potrzebujesz opcji automatycznej skrzyni biegów
- planujesz Proace Verso z 7+ osobami

{{% expert name="Kowalczyk" %}}
Miałem w ręku dwa Proace przy skupie – jeden 1.5, drugi 2.0 – oba po 180 000 km. Silnik 1.5 wyglądał wyraźnie czyściej od środka: mniej nalotów w kolektorze dolotowym, czystszy EGR. To efekt wyższych obrotów roboczych przy lżejszym ładunku – silnik sam się "czyści" w trasie. Jeśli auto będzie pracować lekko, 1.5 jest naprawdę dobrym wyborem.
{{% /expert %}}

## Olej i serwis

- norma oleju: ACEA C2 / C3 (certyfikat PSA B71 2312)
- lepkość: 5W-30
- pojemność układu: ok. 4,5–5,0 l z filtrem
- interwał wymiany: co 15 000–20 000 km lub rok

Warto pamiętać, że DV5 jest bardziej wrażliwy na jakość oleju niż DW10 – szczególnie przy pracy w niskich temperaturach. Olej zimowy 0W-30 to dobry wybór dla klimatu polskiego.

Link: [Toyota Proace – strona modelu](/modele/toyota-proace/)
