---
title: "Ford Transit Custom 2.0 EcoBlue – dane techniczne, spalanie"
date: 2026-03-26
description: "Silnik 2.0 EcoBlue w Ford Transit Custom – warianty 105–185 KM, spalanie, pasek rozrządu w oleju, typowe usterki i koszty serwisu."
draft: false
author: "marek-kowalczyk"
h1: "Ford Transit Custom 2.0 EcoBlue – dane techniczne"
parent: "ford-transit-custom"
type: "page"
volume: 140
main_keyword: "ford transit custom 2.0"
image: "/images/ford-transit-custom-hero.webp"
image_alt: "Ford Transit Custom furgon"
youtube: "DQMtQVg8gh4"
youtube_title: "Ford Transit Custom L1H1 2.0 EcoBlue 150 TEST Najlepszy dostawczak na rynku? [4k]"
lead: "Silnik 2.0 EcoBlue stanowił podstawę gamy wysokoprężnej Forda Transit Custom od około 2016 roku w pierwszej generacji po zastąpieniu 2.2 TDCi. Czterocylindrowy turbodiesel w wariantach od 105 do 185 KM, z paskiem rozrządu pracującym w kąpieli olejowej, przyniósł lepszą kulturę pracy i normę Euro 6, ale też ryzyko degradacji paska."
faq:
  - question: "Który wariant 2.0 EcoBlue wybrać?"
    answer: "130 KM z 6-biegowym manualem to najbezpieczniejszy wybór do typowej pracy. 170 KM lub 185 KM mają sens przy cięższych trasach, ale dostępność manuala i 8AT zależy od rocznika oraz rynku."
  - question: "Ile pali Transit Custom 2.0 EcoBlue?"
    answer: "Orientacyjnie: 105 KM – ok. 7,0 l/100 km, 130 KM – ok. 7,2 l, 170 KM – ok. 7,5 l. W praktyce wynik zależy od długości L1/L2, ładunku, prędkości, skrzyni i stylu jazdy."
  - question: "Czy 2.0 EcoBlue ma problem z rozrządem?"
    answer: "Tak – w tym silniku trzeba bardzo pilnować historii olejowej i objawów degradacji paska w oleju. Nie ma jednego uniwersalnego interwału kontroli dla wszystkich wersji, dlatego przed zakupem warto sprawdzić VIN w ASO, historię serwisu, stan oleju i ewentualne komunikaty niskiego ciśnienia oleju."
---

## Dane techniczne 2.0 EcoBlue w Fordzie Transit Custom

Ford Transit Custom 2.0 EcoBlue dotyczy przede wszystkim pierwszej generacji modelu. Sam Transit Custom zadebiutował w 2012 roku, około 2016 roku diesel 2.0 EcoBlue zastąpił wcześniejsze 2.2 TDCi, lifting pierwszej generacji pojawił się w 2018 roku, a druga generacja od 2023/2024 ma już inną gamę napędów – obejmującą diesla, PHEV i EV.

W tym tekście skupiamy się na wysokoprężnym 2.0 EcoBlue stosowanym w pierwszej generacji. To rzędowy, czterocylindrowy turbodiesel o pojemności 1996 cm3, ze średnicą i skokiem 84,0 x 90,0 mm, spełniający zależnie od rocznika normę Euro 6 lub Euro 6.2.

Kluczową cechą tej jednostki jest pasek rozrządu pracujący w oleju, czyli tzw. [wet belt](https://pl.wikipedia.org/wiki/Pasek_rozrz%C4%85du). Rozwiązanie poprawia kulturę pracy, ale wymaga wyjątkowo rygorystycznej obsługi olejowej i dokładnej weryfikacji auta używanego.

W pierwszej generacji Transit Custom występował z napędem FWD. Trzeba też pamiętać, że automat 8-biegowy pojawił się dopiero w nowszych latach produkcji, więc nie można go automatycznie przypisywać wszystkim wersjom od 2016 roku.

| Wariant | Moc | Moc kW | Skrzynia | Napęd | Roczniki |
|---------|-----|--------|----------|-------|----------|
| 2.0 EcoBlue | 105 KM | 77 kW | 6MT | FWD | od ok. 2016 w I generacji |
| 2.0 EcoBlue | 130 KM | 96 kW | 6MT | FWD | od ok. 2016 w I generacji |
| 2.0 EcoBlue | 170 KM | 125 kW | 6MT / w nowszych latach także 8AT zależnie od rynku | FWD | I generacja |
| 2.0 EcoBlue | 185 KM | 136 kW | zależnie od rocznika i rynku | FWD | I generacja |

Transit Custom z tym silnikiem był oferowany m.in. w długościach L1 i L2. Z punktu widzenia użytkownika ważniejsze od samej mocy są tu także parametry auta: DMC typowo około 2800–3400 kg zależnie od wersji, przestrzeń ładunkowa około 5,8–6,8 m3 i ładowność zwykle około 700–1400 kg.

### Transit Custom 2.0 EcoBlue 130 KM

To często spotykany wariant na rynku wtórnym i w pracy flotowej. W praktyce dobrze wpisuje się w potrzeby firm, które jeżdżą głównie po mieście i trasach regionalnych, bez ciągłej jazdy z maksymalnym obciążeniem.

130 KM to rozsądny środek gamy, szczególnie w połączeniu z 6-biegowym manualem. Trzeba jednak pamiętać, że ocena tej wersji zależy także od konfiguracji auta – długości L1/L2, DMC i realnej ładowności, bo nie każdy Transit Custom 2.0 legalnie przewiezie ponad 1000 kg.

### Transit Custom 2.0 EcoBlue 170 KM

Mocniejsza odmiana ma sens w aucie regularnie jeżdżącym w trasie i pod obciążeniem. Wyższa moc zwykle daje lepszą elastyczność przy wyprzedzaniu i spokojniejszą pracę silnika na szybkich drogach.

Nie warto jednak zakładać, że 170 KM zawsze oznacza automat. W zależności od rocznika i rynku wersja ta była łączona z 6MT, a w nowszych latach także z 8AT, dlatego przy zakupie trzeba sprawdzać konkretną konfigurację po VIN lub wyposażeniu.

{{% expert name="Marek Kowalczyk" %}}
Jeśli kupujesz używanego ford transit custom 2.0, nie patrz wyłącznie na moc. Znacznie ważniejsze są historia wymian oleju maksymalnie co 12 miesięcy lub 15–20 tys. km, właściwa specyfikacja oleju, brak komunikatów niskiego ciśnienia oleju i potwierdzony serwis po VIN.
{{% /expert %}}

## Spalanie 2.0 EcoBlue – realne wartości

Realne zużycie paliwa w Transit Custom 2.0 EcoBlue mocno zależy od konfiguracji auta i sposobu pracy. Na wynik wpływają m.in. długość L1/L2, masa ładunku od 0 do ponad 1000 kg, opony, prędkość jazdy 90/120/140 km/h, rodzaj skrzyni 6MT/8AT i styl jazdy, a różnice między egzemplarzami potrafią sięgać 1–2 l/100 km.

Poniższe wartości trzeba więc traktować orientacyjnie, a nie jako twardą normę dla każdej zabudowy i każdej wersji.

| Wariant | Trasa pusto | Trasa z ładunkiem | Miasto z ładunkiem |
|---------|-----------|------------------|-------------------|
| 105 KM | 6,0 l/100 km | 8,5 l/100 km | 10,0 l/100 km |
| 130 KM | 6,2 l/100 km | 8,0 l/100 km | 9,5 l/100 km |
| 170 KM | 6,5 l/100 km | 8,2 l/100 km | 10,0 l/100 km |
| 185 KM | 7,0 l/100 km | 8,5 l/100 km | 10,5 l/100 km |

W praktyce 130 KM potrafi wypadać bardzo korzystnie przy normalnym obciążeniu. Słabsza wersja 105 KM, pracując częściej pod większym obciążeniem, nie zawsze daje realną przewagę w spalaniu.

W nowszych rocznikach trzeba uwzględnić także układ SCR i AdBlue. Część wersji 2.0 EcoBlue spełnia Euro 6 z SCR, a po liftingu rosło znaczenie zgodności z Euro 6d-TEMP i Euro 6.2; zużycie AdBlue w eksploatacji dostawczej zwykle wynosi około 1–2 l/1000 km, zależnie od wersji.

## Typowe usterki 2.0 EcoBlue

Silnik 2.0 EcoBlue potrafi być oszczędny i przyjemniejszy w pracy od starszego 2.2 TDCi, ale jest bardziej wrażliwy na jakość obsługi. Najwięcej uwagi wymaga rozrząd w oleju, a przy autach użytkowanych w mieście dochodzą typowe problemy osprzętu nowoczesnego diesla.

Przed zakupem używanego egzemplarza warto zrobić checklistę: historia serwisowa po VIN, potwierdzenie wymian oleju maksymalnie co 15–20 tys. km lub co 12 miesięcy, korekty wtryskiwaczy, stopień zapełnienia DPF, błędy SCR/NOx, praca 8AT na zimno i ciepło, szczelność dolotu oraz stan dwumasy i sprzęgła przy przebiegach 150–250 tys. km.

### Pasek rozrządu w oleju (najpoważniejsza usterka)

Największe ryzyko w tym silniku wiąże się z degradacją paska pracującego w oleju. Problemem nie jest wyłącznie sam pasek, ale skutki jego zużycia – gumowe drobiny i zanieczyszczenia mogą ograniczać smarowanie, a wtedy kończy się to spadkiem ciśnienia oleju i bardzo drogą awarią silnika.

Przed zakupem trzeba sprawdzić historię wymian oleju co maksymalnie 1 rok lub 15–20 tys. km, potwierdzenie użycia oleju zgodnego ze specyfikacją Forda, obecność opiłków lub gumowych drobin w oleju i misce, hałas rozrządu oraz ewentualne komunikaty niskiego ciśnienia oleju. Koniecznie warto też zweryfikować numer VIN w ASO pod kątem kampanii i akcji serwisowych.

Nie ma sensu podawać jednego, uniwersalnego interwału kontroli paska dla wszystkich roczników i wersji. W praktyce użytkownicy ostrożnościowo bardzo pilnują stanu oleju i objawów ostrzegawczych, a decyzję o większym serwisie warto wiązać z historią konkretnego auta.

### Inne usterki

- **DPF** – przy jeździe miejskiej filtr może wymagać częstszych regeneracji, nawet co kilkaset kilometrów; sprzyjają im odpowiednia temperatura spalin, obciążenie i dłuższa jazda ze stałą prędkością, a nie tylko „30 km autostradą”
- **EGR** – typowe są nagary, spadek kultury pracy i problemy przy eksploatacji miejskiej
- **SCR i czujniki NOx** – mogą pojawiać się błędy układu oczyszczania spalin
- **Świece żarowe** – ich zużycie pogarsza rozruch i kulturę pracy na zimno
- **Akumulator i układ ładowania** – przy intensywnej pracy miejskiej słabsze zasilanie potrafi nasilać problemy eksploatacyjne
- **Dolot i intercooler** – warto sprawdzić szczelność, bo wycieki i nieszczelności odbijają się na osiągach
- **Dwumasa i sprzęgło** – przy większych przebiegach aut roboczych to naturalny punkt kontroli
- **Automat 8AT** – przed zakupem trzeba ocenić pracę skrzyni na zimno i po rozgrzaniu, zamiast zakładać z góry typowe objawy dla każdej sztuki

{{% info title="Co sprawdzić przed zakupem?" icon="engineering" %}}
W używanym Transit Custom 2.0 EcoBlue najważniejsze są: historia po VIN, regularne wymiany oleju, brak drobin gumy w oleju, brak komunikatów niskiego ciśnienia oleju, stan DPF i błędów SCR/NOx oraz szczelność dolotu. Dopiero później warto oceniać sam przebieg czy poziom wyposażenia.
{{% /info %}}

#
{{% youtube %}}

# Koszty serwisu 2.0 EcoBlue

Koszty obsługi 2.0 EcoBlue zależą przede wszystkim od tego, czy mówimy o zwykłym serwisie eksploatacyjnym, czy o dużym serwisie rozrządu. Nie da się uczciwie podać jednej „rocznej kwoty” bez rozróżnienia warsztatu, zakresu prac i tego, czy auto ma manual czy 8AT.

Najdroższą pozycją bywa serwis rozrządu typu wet belt. W praktyce taki zakres zwykle obejmuje pasek rozrządu, często także pasek pompy oleju, jeśli występuje jako osobny element, napinacze i prowadnice, uszczelnienia, olej, filtr oleju, płyn chłodniczy oraz robociznę – i dlatego rachunek w ASO może przekraczać 4000 zł.

| Czynność | Koszt | Interwał |
|----------|-------|----------|
| Wymiana oleju + filtr | 400–600 zł | 15 000 km / 1 rok |
| Filtr paliwa | 200–350 zł | 30 000 km |
| Filtr powietrza | 100–200 zł | 30 000 km |
| Duży serwis rozrządu wet belt | w praktyce może przekraczać 4000 zł w ASO | według programu serwisowego dla konkretnego rocznika i wersji |
| Sprzęgło / dwumasa | zależnie od zakresu prac | zwykle punkt kontroli przy 150–250 tys. km |
| Serwis 8AT | zależnie od warsztatu i zakresu | zależnie od wersji i harmonogramu |

W porównaniu z wcześniejszym 2.2 TDCi, nowszy 2.0 EcoBlue oferuje lepszą kulturę pracy i niższe zużycie paliwa, ale wymaga większej ostrożności przy obsłudze rozrządu. Na tle konkurencji – 2.0 TDI w VW Transporter T6/T6.1, 2.0 CDI w Vito i 2.0 BlueHDi w Expert/Jumpy/ProAce – Ford wypada atrakcyjnie użytkowo, ale kluczowe znaczenie ma stan konkretnego egzemplarza, a nie sama specyfikacja z katalogu.

Więcej o [Ford Transit Custom](/modele/ford-transit-custom/) – wymiary, wersje i porównanie z konkurencją.