---
title: "Ford Transit Custom 2.2 TDCi – dane techniczne, spalanie"
date: 2026-03-26
description: "Silnik 2.2 TDCi Duratorq w Ford Transit Custom gen I (2012–2016) – warianty 100–155 KM, spalanie, typowe usterki, porównanie z 2.0 EcoBlue."
draft: false
author: "marek-kowalczyk"
h1: "Ford Transit Custom 2.2 TDCi – starszy silnik gen I"
parent: "ford-transit-custom"
type: "page"
volume: 110
main_keyword: "ford transit custom 2.2"
image: "/images/ford-transit-custom-hero.jpg"
image_alt: "Ford Transit Custom furgon"
lead: "Silnik 2.2 TDCi Duratorq napędzał Transit Custom gen I od 2012 do 2016 roku – zanim zastąpił go 2.0 EcoBlue. Warianty 100, 125 i 155 KM, rozrząd z klasycznym paskiem oraz wysoki moment obrotowy to jego główne cechy. Na rynku wtórnym starszy ford transit custom 2.2 bywa tańszy od nowszych odmian 2.0 EcoBlue, ale zwykle zużywa więcej paliwa."
faq:
  - question: "Ile pali Transit Custom 2.2 TDCi?"
    answer: "W artykule podajemy orientacyjne średnie dla wersji 100, 125 i 155 KM oraz osobno wartość trasową dla 125 KM. Trzeba jednak rozróżnić średnie spalanie od zużycia w trasie – bez tego same liczby mogą być mylące."
  - question: "Czy 2.2 TDCi jest lepszy od 2.0 EcoBlue?"
    answer: "2.2 TDCi jest prostszy konstrukcyjnie i nie ma układu wet belt znanego z części wersji 2.0 EcoBlue. Z kolei 2.0 EcoBlue zwykle wypada lepiej pod względem emisji i spalania, ale jego norma emisji zależy od rocznika – od pierwszych wersji Euro 6 po późniejsze Euro 6d-TEMP i Euro 6d."
  - question: "Jakie usterki ma 2.2 TDCi?"
    answer: "Najczęściej wskazuje się układ wtryskowy, turbosprężarkę, DPF oraz elementy sprzęgła i osprzętu. Przy używanym aucie kluczowe są diagnostyka OBD, kontrola korekt wtrysków, stanu DPF, historii obsługi rozrządu i ewentualnych wycieków."
sources:
  - "oficjalne dane Ford Polska"
  - "dokumentacja Duratorq"
  - "Auto-Data.net."
---

## Dane techniczne 2.2 TDCi Duratorq w Ford Transit Custom

Silnik 2.2 TDCi to czterocylindrowy turbodiesel o pojemności 2198 cm³ z rodziny Duratorq. W [Transit Custom](/modele/ford-transit-custom/) montowano go w latach 2012–2016, czyli w pierwszym okresie produkcji modelu. To jednostka z klasycznym paskiem rozrządu, a nie paskiem pracującym w oleju.

Podstawowy układ napędowy w opisywanym okresie obejmował 6-biegową skrzynię manualną i napęd na przednią oś. W praktyce wybór silnika trzeba zestawić nie tylko z mocą, ale też z wersją nadwozia, bo Transit Custom występował m.in. jako L1 i L2, z DMC zwykle od ok. 2700 do 3300 kg i ładownością w praktyce ok. 600–1400 kg.

Silnik ma układ R4, 16 zaworów, turbodoładowanie ze zmienną geometrią i wtrysk common rail. W artykule nie podajemy kodów jednostek, bo wcześniejsze oznaczenia budziły wątpliwości i nie były pewnie przypisane do wszystkich wariantów mocy.

W kontekście użytkowym ważne są też gabaryty przestrzeni ładunkowej. W zależności od wersji Transit Custom I oferował ok. 6,0–8,3 m³ przestrzeni, długość podłogi ok. 2555 mm w L1 i 2922 mm w L2 oraz szerokość między nadkolami ok. 1351 mm.

### Warianty 100, 125 i 155 KM

Poniższe dane zbierają podstawowe parametry trzech wersji mocy. Warto pamiętać, że podane wartości spalania mają charakter orientacyjny i w samym artykule rozdzielamy średnie od danych trasowych.

| Wariant | Moc | Moment | Spalanie (śr. – orientacyjne) | Skrzynia | Norma |
|---------|-----|--------|-------------------------------|----------|-------|
| 2.2 TDCi | 100 KM | 310 Nm | 7,5 l/100 km | 6-bieg. man. | Euro 5 |
| 2.2 TDCi | 125 KM | 350 Nm | 7,8 l/100 km | 6-bieg. man. | Euro 5 |
| 2.2 TDCi | 155 KM | 385 Nm | 8,2 l/100 km | 6-bieg. man. | Euro 5 |

Brakuje tu jeszcze pewnie zweryfikowanych zakresów obrotów dla mocy maksymalnej i momentu maksymalnego, dlatego nie wpisujemy ich na siłę. Sama różnica 75 Nm między 100 a 155 KM wyraźnie pokazuje jednak, że wybór wersji ma znaczenie przy jeździe z ładunkiem i w dłuższej budzie L2.

### Klasyczny pasek rozrządu – przewaga nad EcoBlue

Na tle części wersji 2.0 EcoBlue ważną różnicą jest klasyczny pasek rozrządu. To konstrukcja inna niż wet belt, ale nie oznacza to automatycznie braku ryzyka awarii – 2.2 TDCi nadal wymaga terminowej obsługi i może mieć problemy z innych przyczyn.

W poprzedniej wersji tekstu podano sztywny interwał 150 tys. km, ale bez wskazania konkretnego rynku, rocznika i limitu czasowego taka wartość jest zbyt kategoryczna. Przy używanym egzemplarzu trzeba opierać się na dokumentacji dla danej wersji i potwierdzonej historii serwisowej, a nie wyłącznie na deklaracji sprzedającego.

### Który wariant wybrać na rynku wtórnym

Najrozsądniej patrzeć na wariant mocy przez pryzmat masy auta, wersji L1/L2, DMC oraz typowego ładunku. W praktyce inaczej będzie jeździł krótki furgon bez ładunku, a inaczej dłuższa odmiana pracująca stale blisko 1000 kg.

Redakcyjnie można przyjąć, że 125 KM jest najbardziej uniwersalne, ale to nadal opinia, a nie twardy fakt katalogowy. Wersja 100 KM może wystarczyć w lekkiej eksploatacji, natomiast 155 KM daje większy zapas momentu przy cięższej pracy kosztem wyższego spalania.

{{% expert name="Marek Kowalczyk" %}}
W przypadku używanego Transita Custom z silnikiem 2.2 TDCi ważniejszy od samej wersji mocy jest stan konkretnego egzemplarza. Historia wymian eksploatacyjnych, diagnostyka przed zakupem i zgodność przebiegu z realnym zużyciem auta mają większe znaczenie niż sama plakietka 100, 125 czy 155 KM.
{{% /expert %}}

## 2.2 TDCi vs 2.0 EcoBlue

Porównanie starszego 2.2 TDCi z nowszym 2.0 EcoBlue ma sens tylko po doprecyzowaniu roczników. 2.0 EcoBlue w Transit Custom od 2016 roku nie stanowi jednej, jednorodnej grupy – zależnie od okresu mówimy o różnych etapach homologacji Euro 6 i zmianach osprzętu emisyjnego.

Najuczciwiej zestawić 2.2 TDCi z pierwszymi wersjami 2.0 EcoBlue w Transit Custom I po zmianie silnikowej od 2016 roku. Trzeba też pamiętać, że nowa generacja od 2023/2024 to już osobny etap modelowy i nie powinna być wrzucana do jednej tabeli ze starszymi autami.

| Parametr | 2.2 TDCi 125 KM | 2.0 EcoBlue 130 KM |
|----------|-----------------|---------------------|
| Pojemność | 2198 cm³ | 1996 cm³ |
| Moc | 125 KM | 130 KM |
| Moment | 350 Nm | zależny od wersji i rocznika |
| Rozrząd | pasek klasyczny | część wersji z wet belt |
| Spalanie (trasa – wartość orientacyjna) | 7,0 l/100 km | 6,2 l/100 km |
| Norma | głównie Euro 5 | zależnie od rocznika: od wczesnych etapów Euro 6, później Euro 6d-TEMP i Euro 6d |
| Roczniki | 2012–2016 | od 2016 w Transit Custom I po zmianie silnikowej |

Starszy 2.2 TDCi jest prostszy w opisie konstrukcyjnym i dla wielu użytkowników może być atrakcyjny jako auto robocze. Z kolei 2.0 EcoBlue zwykle oferuje lepszą emisję i niższe zużycie paliwa, ale jego ocenę trzeba wiązać z konkretnym rocznikiem, a nie traktować całej gamy jako jednej wersji.

W poprzedniej wersji tekstu pojawiły się też ceny używanych egzemplarzy, ale bez daty wyceny, wieku aut i warunków porównania takie liczby nie są miarodajne. Dlatego usuwamy widełki cenowe zamiast sugerować pozorną precyzję.

Jeśli auto ma pracować w rejonach z ograniczeniami dla diesli Euro 5, kwestia normy emisji może być ważniejsza niż sama prostota napraw. Dotyczy to szczególnie części miast UE i lokalnych regulacji dotyczących wjazdu starszych samochodów dostawczych.

## Typowe usterki 2.2 TDCi

W używanym ford transit custom 2.2 najczęściej sprawdza się stan układu wtryskowego, turbosprężarki, DPF, sprzęgła i osprzętu. Podawane niżej przebiegi i koszty są orientacyjnymi widełkami warsztatowymi, zależnymi od miasta, jakości części, zakresu usługi i sposobu eksploatacji.

- **Wtryskiwacze** – zużycie może ujawniać się przy wyższych przebiegach; orientacyjna regeneracja: 600–900 zł/szt.
- **Turbosprężarka** – zużycie także częściej pojawia się w autach z dużym przebiegiem; orientacyjna regeneracja: 2000–3000 zł
- **Rozrząd** – wymianę należy weryfikować według dokumentacji dla konkretnego auta i potwierdzeń serwisowych, a nie jednej uniwersalnej wartości
- **DPF** – jazda miejska sprzyja problemom z dopalaniem sadzy; regularna jazda w trasie może pomagać w regeneracji pasywnej lub aktywnej, ale przy błędach albo wysokim zapełnieniu potrzebna jest diagnostyka
- **Sprzęgło** – w autach intensywnie eksploatowanych zużycie może przyjść szybciej; orientacyjny koszt naprawy zależy od zakresu i części

Przed zakupem warto sprawdzić korekty wtrysków na diagnostyce, dymienie pod obciążeniem, stan DPF, historię wymiany rozrządu, luzy turbo, wycieki z osprzętu, stan dwumasy i sprzęgła oraz błędy OBD. Dobrze też ocenić stan EGR i poziom zapełnienia popiołem w DPF.

{{% info title="Pasek klasyczny – nie mylić z wet belt" icon="engineering" %}}
2.2 TDCi ma klasyczny suchy pasek rozrządu, czyli inną konstrukcję niż wet belt znany z części odmian 2.0 EcoBlue. To ważna różnica techniczna, ale nie zwalnia z regularnej obsługi i weryfikacji historii serwisowej. Zaniedbany 2.2 również może generować kosztowne awarie.
{{% /info %}}

## Koszty serwisu 2.2 TDCi

Koszty obsługi 2.2 TDCi zależą od miasta, jakości części i tego, czy mówimy o zamiennikach, czy o podzespołach klasy OE. Zamiast deklarować procentową przewagę nad 2.0 EcoBlue, lepiej pokazać konkretne pozycje kosztowe, pamiętając, że część wartości to orientacyjne widełki warsztatowe.

| Czynność | Koszt | Interwał |
|----------|-------|----------|
| Wymiana oleju + filtr | 400–550 zł | 15 000 km |
| Filtr paliwa | 150–250 zł | 30 000 km |
| Rozrząd (pasek + pompa wody) | 1000–1500 zł | według dokumentacji konkretnego auta |
| Sprzęgło | 1500–2200 zł | zależnie od stylu jazdy i obciążenia |
| Klocki hamulcowe (oś) | 300–450 zł | zależnie od eksploatacji |

Do realnego budżetu serwisowego warto doliczyć także tarcze i klocki przód/tył, ewentualny akumulator AGM lub EFB, dwumasę z kompletem sprzęgła i wysprzęglikiem, EGR, czyszczenie albo wymianę DPF, pasek osprzętu, alternator oraz serwis klimatyzacji. W tym materiale nie podajemy dodatkowych widełek tam, gdzie brak pewnych danych liczbowych.

W kontekście spalania trzeba odróżnić dane średnie od trasowych. W artykule średnie 7,5–8,2 l/100 km dotyczą wartości orientacyjnych dla poszczególnych wariantów mocy, natomiast 7,0 l/100 km dla 125 KM odnosi się do jazdy trasowej. W praktyce różnice między pustym autem a furgonem z ładunkiem 800–1000 kg mogą być wyraźne, podobnie jak między L1 i L2.

W materiale o używanym vanie przydałaby się też informacja o akcjach serwisowych i biuletynach technicznych dla konkretnych lat produkcji, ale tutaj nie podajemy ich numerów ani zakresu, bo brak zweryfikowanych danych. To samo dotyczy szczegółowych ograniczeń w strefach czystego transportu – dla aut Euro 5 warto po prostu sprawdzić aktualne lokalne przepisy przed zakupem.

Więcej o [2.0 EcoBlue w Transit Custom](/modele/ford-transit-custom/2-0/) i pełna gama [Transit Custom](/modele/ford-transit-custom/).
