---
title: "Mercedes Vito 2.2 CDI – dane techniczne, spalanie, opinie"
date: 2026-03-26
description: "Silnik 2.2 CDI (OM651) w Mercedesie Vito W639 i W447 – dane techniczne, spalanie, łańcuch rozrządu, typowe usterki i koszty serwisu."
draft: false
author: "marek-kowalczyk"
h1: "Mercedes Vito 2.2 CDI – dane techniczne silnika OM651"
parent: "mercedes-vito"
type: "page"
volume: 210
main_keyword: "mercedes vito 2.2"
image: "/images/mercedes-vito-hero.webp"
image_alt: "Mercedes Vito furgon"
youtube: "9lnjRHBjYz4"
youtube_title: "Mercedes-Benz Vito Tourer 2015 (PL) - test i jazda próbna"
lead: "Silnik 2.2 CDI (OM651) to ważna jednostka w historii Mercedesa Vito – w modelu W639 pojawił się po liftingu około 2010 roku, a w W447 trafiał do wybranych wersji gamy zależnie od rynku i rocznika. Mówimy o czterocylindrowym dieslu z rozrządem łańcuchowym i układem Common Rail, który w zależności od wersji i rocznika pracował z ciśnieniem do ok. 1800–2000 bar. W Vito W447 prawdziwy OM651 dotyczy odmian 114 CDI, 116 CDI i 119 CDI – oznaczenia 109 CDI i 111 CDI odnoszą się do innego silnika 1.6 CDI. Oto pełne dane techniczne, realne spalanie i typowe usterki."
faq:
  - question: "Który wariant 2.2 CDI w Vito wybrać?"
    answer: "114 CDI (136 KM) – optymalny kompromis mocy i spalania. 116 CDI (163 KM) – do cięższej pracy i częstszego obciążenia. W W447 warto pamiętać, że 109 CDI i 111 CDI nie są wersjami 2.2 OM651, tylko 1.6 CDI."
  - question: "Ile pali Vito 2.2 CDI?"
    answer: "114 CDI: około 7,5 l/100 km średnio. 116 CDI: około 8,0 l. 119 CDI: około 8,5 l. W mieście i pod obciążeniem zużycie paliwa zwykle wyraźnie rośnie."
  - question: "Czy łańcuch rozrządu w OM651 wymaga wymiany?"
    answer: "Nie ma sztywnego interwału wymiany. Łańcuch ocenia się objawowo i diagnostycznie – sygnałem ostrzegawczym może być hałas przy zimnym rozruchu."
sources:
  - "Wikipedia – common rail"
  - "Mercedes-Benz Vans Polska"
  - "Auto-Data.net"
  - "fora użytkowników Vito/V-Klasa."
---

## Dane techniczne silnika 2.2 CDI (OM651) w Vito

OM651 to czterocylindrowy turbodiesel o pojemności 2143 cm³. Ma układ R4, 4 zawory na cylinder, DOHC, blok żeliwny, aluminiową głowicę i rozrząd łańcuchowy. W zależności od rocznika i wersji spełniał normę Euro 5 lub Euro 6.

W Mercedesie Vito trzeba wyraźnie rozdzielić dwie generacje oraz same nazwy handlowe od rzeczywistej jednostki napędowej. W W639 OM651 pojawił się po liftingu około 2010 roku, a w W447 od 2014 roku był stosowany tylko w części gamy – głównie jako 114 CDI, 116 CDI i 119 CDI. Z kolei 109 CDI i 111 CDI w W447 to 1.6 CDI OM622 z napędem FWD, co ma znaczenie przy zakupie i doborze części.

| Parametr | OM651 w Vito |
|---------|--------------|
| Pojemność | 2143 cm³ |
| Układ cylindrów | R4 |
| Głowica | aluminiowa |
| Blok | żeliwny |
| Zawory | 4 na cylinder |
| Rozrząd | łańcuchowy |
| Doładowanie | turbo |
| Wtrysk | Common Rail |
| Norma emisji | Euro 5 lub Euro 6 – zależnie od rocznika |

W praktyce w Vito występowały różne konfiguracje mocy i napędu, dlatego najlepiej patrzeć osobno na W639 i W447.

### Vito 114 CDI (136 KM)

W W447 to bazowy wariant OM651 2.2 i zarazem najbezpieczniejszy wybór dla osób, które szukają rozsądnego kompromisu między osiągami a kosztami. Oferuje 136 KM i 330 Nm, a w ogłoszeniach najczęściej spotyka się go z napędem RWD oraz skrzynią manualną lub automatyczną.

Do codziennej pracy, przewozu ludzi i lżejszego transportu ten wariant zwykle wystarcza. Trzeba tylko pamiętać, że 114 CDI nie należy mylić z 111 CDI – to zupełnie inna jednostka.

### Vito 116 CDI (163 KM)

To środkowy, bardzo uniwersalny wariant OM651 w W447. Ma 163 KM i 380 Nm, więc lepiej znosi jazdę z ładunkiem, częstszą trasę i bardziej intensywną eksploatację.

W zależności od rynku i rocznika był oferowany także w konfiguracjach 4x4. To ważne rozróżnienie, bo napęd na cztery koła nie był cechą tylko jednej odmiany.

### Vito 119 CDI (190 KM)

Topowa wersja OM651 w W447 rozwija 190 KM i 440 Nm. To odmiana dla użytkowników oczekujących najwyższej dynamiki, zwłaszcza w wersjach osobowych i cięższych zabudowach.

W zależności od wersji występowała z napędem RWD lub 4x4. Na rynku wtórnym jest atrakcyjna osiągami, ale zwykle oznacza też wyższy koszt wejścia.

| Generacja | Wersje OM651 | Moc | Moment | Emisja | Napęd |
|----------|--------------|-----|--------|--------|-------|
| W639 po liftingu, od ok. 2010 | gama zależna od wersji | różne warianty mocy | różne warianty momentu | Euro 5 / Euro 6 zależnie od rocznika | zależnie od wersji |
| W447 od 2014 | 114 CDI / 116 CDI / 119 CDI | 136 / 163 / 190 KM | 330 / 380 / 440 Nm | Euro 5 / Euro 6 zależnie od rocznika i rynku | RWD, a w części mocniejszych wersji także 4x4 |

Warto też zapamiętać prostą zasadę zakupową: w W447 oznaczenia 109 CDI i 111 CDI nie oznaczają słabszych odmian mercedes vito 2.2, tylko osobny silnik 1.6 CDI OM622 z napędem FWD. Jeśli szukasz OM651, zaczynasz od 114 CDI.

{{% info title="OM651 vs OM654 – generacyjna zmiana" icon="engineering" %}}
OM651 ma pojemność 2143 cm³, a jego następca OM654 – 1950 cm³. W artykule mówimy o starszej jednostce 2.2/2.1, stosowanej w Vito W639 po liftingu i w części gamy W447, podczas gdy OM654 to nowsza konstrukcja 2.0 z późniejszego etapu produkcji.

Przy porównaniu tych silników najlepiej unikać prostych procentowych tez o masie czy spalaniu. W praktyce różnice zależą od wersji, normy emisji, rodzaju nadwozia, skrzyni biegów i rynku.{{% /info %}}

## Spalanie 2.2 CDI – realne wartości

Zużycie paliwa w Vito z OM651 mocno zależy od wersji nadwozia, obciążenia i napędu. Inaczej będzie jeździł furgon Compact z manualem, a inaczej dłuższy Tourer z automatem i pełnym obciążeniem.

Poniższe wartości warto traktować jako realne widełki eksploatacyjne, a nie uniwersalne dane katalogowe. Na wynik wpływają też prędkości autostradowe 120–140 km/h, długość nadwozia Compact/Long/Extra-Long, napęd RWD lub 4x4 oraz masa ładunku.

| Wariant | Trasa pusto | Trasa z ładunkiem | Miasto | Miasto z ładunkiem |
|---------|-------------|-------------------|--------|-------------------|
| 114 CDI (136 KM) | 6,5 l/100 km | 8,5 l/100 km | 8,5 l/100 km | 10,5 l/100 km |
| 116 CDI (163 KM) | 7,0 l/100 km | 8,8 l/100 km | 9,0 l/100 km | 11,0 l/100 km |
| 119 CDI (190 KM) | 7,5 l/100 km | 9,0 l/100 km | 9,5 l/100 km | 11,5 l/100 km |

Warto też oddzielać dane homologacyjne NEDC lub WLTP od codziennej jazdy. W praktyce dłuższe i cięższe wersje zwykle spalają nieco więcej, podobnie jak auta z automatem i napędem 4x4.

## Typowe usterki OM651 w Vito

OM651 jest konstrukcją znaną i dobrze rozpracowaną warsztatowo, ale w aucie użytkowym pracuje często pod dużym obciążeniem. Dlatego przy dużych przebiegach trzeba patrzeć nie tylko na sam silnik, lecz także na osprzęt, układ emisji spalin i przeniesienie napędu.

Najczęściej problemy dotyczą elementów typowych dla nowoczesnego diesla Euro 5/6. Właśnie tutaj zaczynają się koszty, które przy używanym Vito łatwo przeoczyć podczas szybkich oględzin.

- **Łańcuch rozrządu** – nie ma sztywnego interwału wymiany; ocenia się go po objawach i diagnostyce. Niepokoić powinien hałas przy zimnym rozruchu oraz oznaki zużycia potwierdzone w warsztacie.
- **Wtryskiwacze i ich uszczelnienia** – problemem bywa nie tylko samo zużycie wtrysku, ale też nieszczelność pod wtryskiwaczem. Koszty zależą od typu wtrysku i zakresu naprawy.
- **Turbosprężarka** – przy dużych przebiegach zużywają się łożyskowania i osprzęt sterujący. Objawy to spadek mocy, dymienie albo niestabilna praca.
- **DPF i EGR** – w autach jeżdżących po mieście lub na krótkich odcinkach problemy z filtrem cząstek stałych i zaworem EGR są typowe. W wersjach Euro 6 dochodzi także chłodnica EGR.
- **AdBlue/SCR i czujniki NOx** – dotyczą nowszych wersji Euro 6. Typowe objawy to błędy emisji, tryb awaryjny i problemy z układem oczyszczania spalin.
- **Dwumasa i sprzęgło** – w autach pracujących z ładunkiem często wymagają interwencji około 150–250 tys. km. Komplet sprzęgło + dwumasa to zwykle kilka tysięcy złotych.
- **Wycieki oleju** – pojawiają się między innymi przy pokrywie zaworów i w dolnych partiach silnika.

{{% expert name="Marek Kowalczyk" %}}
Przy zakupie używanego Vito z OM651 trzeba sprawdzić więcej niż sam rozruch silnika. Kluczowe punkty to potwierdzenie przebiegu w ASO lub CEPiK, korozja podwozia i drzwi, stan wału i mostu w wersjach RWD, działanie DPF i AdBlue, zimny start, dymienie oraz pełny skan błędów sterownika.

W diagnostyce wtryskiwaczy nie warto opierać się na jednym sztywnym progu korekt. Odczyty trzeba interpretować łącznie z objawami, warunkami testu i ewentualną próbą przelewową.{{% /expert %}}


{{% youtube %}}

## Koszty serwisu OM651

Serwis OM651 nie jest egzotyczny, ale wymaga trzymania właściwej specyfikacji materiałów eksploatacyjnych. W zależności od wersji i emisji stosuje się oleje spełniające normy MB 229.51 lub MB 229.52.

Pojemność układu smarowania w Vito zależy od konkretnej konfiguracji, dlatego przed serwisem trzeba ją potwierdzić dla danej wersji silnikowej. To ważne szczególnie w autach flotowych, gdzie mieszają się różne roczniki i normy emisji.

| Czynność | Koszt | Interwał |
|----------|-------|----------|
| Wymiana oleju + filtr | 500–700 zł | 20 000 km / 1 rok |
| Filtr paliwa | 200–350 zł | 40 000 km |
| Rozrząd (łańcuch + prowadnice) | 4000–6000 zł | brak sztywnego interwału – kontrola objawów i diagnostyka |
| Sprzęgło (RWD) | 2000–3500 zł | zależnie od eksploatacji |
| Olej w automacie 7G-Tronic / 7G-Tronic Plus | 800–1200 zł | według zaleceń dla konkretnej przekładni |
| Klocki hamulcowe (oś) | 400–600 zł | 50–80 000 km |

Przy automacie w W447 warto pamiętać, że serwis skrzyni to nie tylko sam olej. W praktyce obejmuje też filtr lub miskę z filtrem oraz adaptację zgodnie z wymaganiami danej przekładni.

Wiele niezależnych warsztatów specjalizujących się w Mercedesach potrafi poprawnie obsłużyć OM651. Nadal jednak warto wybierać serwis, który zna specyfikę Vito, diesli Euro 5/6 i użytkowej eksploatacji z dużym przebiegiem.

Więcej o [Mercedesie Vito](/modele/mercedes-vito/) – pełna gama silnikowa i porównanie z konkurencją.
