---
title: "Nissan NV200 1.5 dCi – dane techniczne, spalanie, opinie"
date: 2026-03-26
description: "Silnik 1.5 dCi (K9K) w Nissan NV200 – warianty 85–110 KM, spalanie 5–6 l/100 km, typowe usterki turbo i panewek, koszty serwisu."
draft: false
author: "marek-kowalczyk"
h1: "Nissan NV200 1.5 dCi – dane techniczne silnika K9K"
parent: "nissan-nv200"
type: "page"
volume: 110
main_keyword: "nissan nv200 1.5 dci"
image: "/images/nissan-nv200-hero.webp"
image_alt: "Nissan NV200 furgon"
youtube: "NHeJhvSm1qc"
youtube_title: "Nissan NV200 Combi 1,5 dCi Tekna - test PGD"
lead: "Silnik 1.5 dCi (K9K) w Nissan NV200 to popularna jednostka aliansu Renault-Nissan. Warianty 85–110 KM łączą niskie spalanie z prostą konstrukcją, ale trzeba pamiętać, że ten motor ma pasek rozrządu, a nie łańcuch. Przed zakupem warto też zwrócić uwagę na panewki w starszych egzemplarzach, turbo i osprzęt EGR przy jeździe miejskiej."
faq:
  - question: "Ile pali NV200 1.5 dCi?"
    answer: "W praktyce 85 KM zużywa ok. 4,5 l/100 km w trasie na pusto i 6,0 l/100 km w mieście. Wersja 110 KM zwykle mieści się w ok. 5,0 l/100 km w trasie i 6,5 l/100 km w mieście, a z ładunkiem wartości rosną."
  - question: "Czy 1.5 dCi w NV200 jest trwały?"
    answer: "Tak, ale kluczowe są regularne wymiany oleju i pilnowanie rozrządu. W starszych egzemplarzach sprzed ok. 2012 r. większe znaczenie mają panewki i układ wtryskowy, a w miejskiej eksploatacji często dochodzą problemy z EGR i dolotem."
  - question: "Czy 1.5 dCi w NV200 ma koło dwumasowe?"
    answer: "To zależy od konkretnej wersji, rocznika i specyfikacji auta. W NV200 1.5 dCi można spotkać zarówno sztywne koło zamachowe, jak i zestaw z DMF, dlatego przed zakupem trzeba to potwierdzić po VIN albo numerze części."
sources:
  - "Wikipedia – Renault K9K engine"
  - "dokumentacja Nissan Europe"
  - "Auto-Data.net."
---

## Dane techniczne 1.5 dCi (K9K) w NV200

Silnik [K9K](https://en.wikipedia.org/wiki/Renault_K9K_engine) to czterocylindrowy turbodiesel o pojemności 1461 cm³. W Nissanie NV200 był montowany od 2009 do 2019 roku i występował w kilku wariantach mocy, które różniły się nie tylko osiągami, ale też skrzynią biegów, charakterem pracy i kosztami eksploatacji.

W samym aucie znaczenie mają również parametry użytkowe. W zależności od wersji NV200 ma DMC ok. 2000–2200 kg, ładowność zwykle ok. 600–800+ kg, przestrzeń ładunkową ok. 4,2 m3 w furgonie i długość przestrzeni ładunkowej ok. 2,04 m z klapą w przegrodzie Load-Through.

| Wariant | Kod | Moc | Moment | Spalanie (śr.) | Rozrząd | Roczniki |
|---------|-----|-----|--------|----------------|---------|----------|
| 1.5 dCi | K9K 796 | 85 KM | 200 Nm | 5,0 l/100 km | pasek rozrządu | 2009–2014 |
| 1.5 dCi | K9K 608 | 90 KM | 200 Nm | 5,2 l/100 km | pasek rozrządu | 2014–2019 |
| 1.5 dCi | K9K 896 | 110 KM | 240 Nm | 5,6 l/100 km | pasek rozrządu | 2012–2019 |

W europejskim NV200 1.5 dCi stosowano głównie manualne skrzynie 5- lub 6-biegowe i napęd na przód. W praktyce słabsze odmiany częściej łączono z 5 MT, a mocniejsze z 6 MT, co wpływa na obroty przy 120 km/h i realne spalanie w trasie.

Osiągi zależą od wersji nadwozia i homologacji, ale katalogowo diesle 85–110 KM zwykle osiągają prędkość maksymalną w przedziale ok. 145–170 km/h. Przy ocenie konkretnego egzemplarza warto też oddzielać dane katalogowe od realnych – spalanie i dynamika wyraźnie zmieniają się zależnie od prędkości, wersji nadwozia oraz ładunku rzędu 0, 500 czy 700 kg.

W kwestii emisji spalin nie warto wrzucać wszystkich odmian do jednego worka. W NV200 normy emisji trzeba rozpatrywać według rocznika i konkretnej wersji homologacyjnej, a nie tylko według mocy 85, 90 czy 110 KM.

### NV200 1.5 dCi 85/90 KM

Bazowe odmiany są sensownym wyborem do lekkiej i średniej pracy miejskiej. Przy typowej ładowności NV200, czyli zwykle ok. 600–800+ kg zależnie od wersji, 200 Nm wystarcza do codziennej dystrybucji, ale na szybszych trasach rezerwa mocy jest ograniczona.

W praktyce 85/90 KM najlepiej pasuje do jazdy miejskiej i podmiejskiej, zwłaszcza gdy auto nie jeździ stale pod maksymalnym obciążeniem. Trzeba jednak pamiętać, że typ koła zamachowego nie jest tu stałą regułą – zależy od wersji, rocznika i specyfikacji konkretnego egzemplarza.

### NV200 1.5 dCi 110 KM

Odmiana 110 KM z momentem 240 Nm jest wyraźnie lepsza do trasy i cięższych zadań. Pod obciążeniem pracuje swobodniej, a przy wyższych prędkościach zwykle lepiej wykorzystuje 6-biegową skrzynię, jeśli dana wersja ją ma.

To wariant bardziej uniwersalny dla kierowców, którzy regularnie jeżdżą z większym ładunkiem albo częściej wychodzą poza ruch miejski. Również tutaj temat koła zamachowego trzeba potwierdzać po VIN lub numerze części, bo wyposażenie zależy od konkretnej specyfikacji.

{{% expert name="Marek Kowalczyk" %}}
W przypadku nissan nv200 1.5 dci nie patrzyłbym tylko na moc. Kluczowe są trzy rzeczy: rocznik, historia serwisowa i potwierdzenie wyposażenia konkretnego auta – zwłaszcza typu koła zamachowego oraz terminu wymiany paska rozrządu. Starsze egzemplarze do ok. 2012 r. wymagają więcej ostrożności niż późniejsze.
{{% /expert %}}

## Spalanie 1.5 dCi – realne wartości

Silnik 1.5 dCi potrafi być oszczędny, ale realne zużycie paliwa trzeba odnosić do wersji auta i obciążenia. W NV200 ma to szczególne znaczenie, bo mówimy o samochodzie z ładownością zwykle ok. 600–800+ kg, a nie o lekkim aucie osobowym.

Poniższe wartości należy traktować jako realne widełki użytkowe. Na wynik wpływa prędkość, wersja nadwozia oraz to, czy auto jedzie puste, czy z ładunkiem.

| Wariant | Trasa pusto | Trasa z ładunkiem | Miasto | Miasto z ładunkiem |
|---------|-----------|------------------|--------|-------------------|
| 85 KM | 4,5 l/100 km | 5,5 l/100 km | 6,0 l/100 km | 7,0 l/100 km |
| 90 KM | 4,8 l/100 km | 5,8 l/100 km | 6,5 l/100 km | 7,5 l/100 km |
| 110 KM | 5,0 l/100 km | 6,0 l/100 km | 6,5 l/100 km | 7,5 l/100 km |

Najniższe spalanie uzyskują zwykle wersje 85 i 90 KM na spokojnej trasie. Z kolei przy większym obciążeniu różnice względem 110 KM często się zmniejszają, bo mocniejsza odmiana pracuje z mniejszym wysiłkiem.

## Typowe usterki 1.5 dCi w NV200

Najważniejsze jest rozróżnienie roczników. W starszych K9K większe znaczenie miały panewki i układ wtryskowy, natomiast po modernizacjach ok. 2010–2012 trwałość poprawiono, dlatego ryzyko w autach sprzed 2012 r. trzeba oceniać inaczej niż w późniejszych.

- **Pasek rozrządu** – K9K ma pasek rozrządu, nie łańcuch. Typowe interwały w tej rodzinie silników wynoszą zależnie od wersji i rynku np. 120 tys. km lub 6 lat, czasem 160 tys. km; w praktyce przy jeździe miejskiej warsztaty często zalecają wcześniejszą wymianę kompletu.
- **Panewki wału korbowego** – przede wszystkim w starszych egzemplarzach, zwłaszcza sprzed ok. 2012 r. Profilaktyka ma tu większy sens niż czekanie na objawy.
- **Turbosprężarka** – jej trwałość mocno zależy od jakości oleju i interwału wymiany. Zaniedbania serwisowe szybko przekładają się na spadek mocy i kosztowną naprawę.
- **EGR i dolot** – częsty problem przy eksploatacji miejskiej. Typowe objawy to falowanie obrotów, tryb awaryjny i spadek mocy; czyszczenie EGR kosztuje zwykle ok. 150–400 zł.
- **DPF** – dotyczy wersji z filtrem cząstek stałych, szczególnie użytkowanych głównie w mieście. Krótkie odcinki i niedogrzany silnik wyraźnie zwiększają ryzyko problemów.
- **Układ wtryskowy** – nie warto wrzucać wszystkich wersji do jednego worka. Typ osprzętu i koszty napraw różnią się zależnie od konkretnego kodu silnika, a przy wtryskiwaczach trzeba też sprawdzić, czy po montażu wymagają kodowania.

{{% info title="K9K a olej – krytyczna zależność" icon="engineering" %}}
W starszych egzemplarzach regularna wymiana oleju ma bezpośredni wpływ na trwałość panewek i turbo. Jeśli auto pracuje w mieście, krótkich trasach i z częstym obciążeniem, rozsądniej trzymać krótki interwał serwisowy niż opierać się wyłącznie na maksymalnych wartościach katalogowych.
{{% /info %}}


{{% youtube %}}

## Koszty serwisu 1.5 dCi

Koszty obsługi nissan nv200 1.5 dci są mocno zależne od wersji silnika i wyposażenia konkretnego auta. Największe znaczenie mają tu rozrząd, typ koła zamachowego oraz stan osprzętu po latach pracy w mieście.

| Czynność | Koszt | Interwał |
|----------|-------|----------|
| Wymiana oleju + filtr | 200–350 zł | 15 000 km |
| Filtr paliwa | 80–150 zł | 30 000 km |
| Filtr powietrza | 50–100 zł | 30 000 km |
| Rozrząd – pasek + rolki + często pompa wody | 900–1800 zł | zwykle 120 tys. km lub 6 lat, czasem 160 tys. km zależnie od wersji |
| Sprzęgło | zależne od wersji koła zamachowego | zależne od eksploatacji i specyfikacji |
| Świece żarowe (4 szt.) | 200–320 zł | 80–120 000 km |
| Klocki hamulcowe (oś) | 150–300 zł | 40–60 000 km |
| Czyszczenie EGR | 150–400 zł | według objawów i warunków eksploatacji |

Najważniejsza korekta względem wielu opisów internetowych jest prosta: w K9K trzeba uwzględnić realny koszt wymiany paska rozrządu. To stała pozycja eksploatacyjna, której nie wolno pomijać przy ocenie opłacalności zakupu.

Przed zakupem konkretnego auta warto też ustalić, czy dany egzemplarz ma sztywne koło zamachowe, czy DMF. Tego nie da się rzetelnie ocenić według samej mocy silnika – potrzebna jest weryfikacja po VIN albo numerze części.

Więcej o [Nissanie NV200](/modele/nissan-nv200/) – wymiary, wersje i porównanie z konkurencją.
