---
title: "Opel Combo 1.3 CDTi – dane techniczne, spalanie, opinie"
date: 2026-03-26
description: "Silnik 1.3 CDTi w Oplu Combo C – warianty 70/75 KM i 90 KM, niskie spalanie, typowe usterki i koszty serwisu."
draft: false
author: "marek-kowalczyk"
h1: "Opel Combo 1.3 CDTi – legendarny silnik z problemem"
parent: "opel-combo"
type: "page"
volume: 110
main_keyword: "opel combo 1.3 cdti"
image: "/images/opel-combo-hero.jpg"
image_alt: "Opel Combo furgon"
lead: "Opel Combo 1.3 CDTi w generacji C uchodzi za oszczędnego małego diesla do lekkiej pracy. Przy spokojnej jeździe potrafi zejść do około 5 l/100 km, ale przed zakupem trzeba bardzo uważnie ocenić stan rozrządu. Problem z łańcuchem występuje przy różnych przebiegach, zwłaszcza przy zaniedbaniach olejowych i wydłużonych interwałach serwisowych."
faq:
  - question: "Ile pali Combo 1.3 CDTi?"
    answer: "W praktyce spalanie zależy od wersji nadwozia, ładunku, prędkości i rocznika. Przy spokojnej trasie można oczekiwać wyniku około 5 l/100 km, a w mieście i pod obciążeniem wyraźnie więcej."
  - question: "Czy 1.3 CDTi w Combo ma problem z łańcuchem?"
    answer: "Tak – to jedna z częstszych usterek tej jednostki. Zużycie łańcucha może pojawić się przy różnych przebiegach, szczególnie gdy silnik miał zbyt rzadko wymieniany olej. Typowy objaw to dłuższe grzechotanie po zimnym rozruchu."
  - question: "Jaki olej do 1.3 CDTi?"
    answer: "Przy doborze oleju trzeba kierować się kodem silnika i rocznikiem. Stosuje się olej 5W-30 zgodny ze specyfikacją przewidzianą dla danej wersji, np. GM-LL-A/B-025 albo dexos2/ACEA C3 zależnie od odmiany. W praktyce warto trzymać interwał maksymalnie 15 000 km lub 1 rok."
sources:
  - "Wikipedia – common rail"
  - "Opel Polska"
  - "Auto-Data.net."
---

## Dane techniczne 1.3 CDTi w Opel Combo

Silnik 1.3 CDTi w Oplu Combo C to czterocylindrowy turbodiesel o pojemności 1248 cm³, należący do rodziny [common rail](https://pl.wikipedia.org/wiki/Common_rail). W tej generacji trzeba trzymać się wersji właściwych dla Combo C i nie mieszać ich z nowszymi odmianami z Combo D. Przy zakupie auta i części kluczowa jest weryfikacja kodu silnika z VIN lub tabliczki, bo różnice w osprzęcie, emisji i filtrach mają znaczenie serwisowe.

| Wariant | Kod | Moc | Moment | Norma | Roczniki |
|---------|-----|-----|--------|-------|----------|
| 1.3 CDTi | Z13DTJ | 75 KM | 170 Nm | Euro 4 | 2004–2011 |
| 1.3 CDTi | Z13DTH | 90 KM | 200 Nm | Euro 4 | 2006–2011 |

Rozrząd jest realizowany łańcuchem i nie ma tu fabrycznego interwału okresowej wymiany, ale jego stan trzeba kontrolować według objawów i historii obsługi. Silnik ma układ wtryskowy common rail, turbodoładowanie oraz napęd osprzętu paskiem wielorowkowym.

Od strony użytkowej warto pamiętać, że parametry auta zależą od wersji nadwozia i przeznaczenia. W Combo C ładowność wynosiła zwykle około 700–900 kg, a DMC najczęściej około 2000–2040 kg. Masa własna, osiągi, elastyczność i prędkość maksymalna różnią się zależnie od konfiguracji, dlatego te wartości zawsze trzeba sprawdzać dla konkretnej odmiany nadwoziowej.

W praktyce ważna jest też skrzynia biegów i napęd. W tym modelu stosowano manualne przekładnie 5- lub 6-biegowe zależnie od wersji, a napęd trafia na przednią oś. Jeśli ktoś porównuje ekonomikę jazdy, powinien brać pod uwagę także przełożenia, bo mają duży wpływ na obroty silnika przy stałej prędkości.

Istotna jest również emisja spalin i osprzęt emisyjny. W zależności od roku i wersji spotyka się różne konfiguracje związane z normami emisji, a w części aut występuje filtr DPF, co ma znaczenie przy eksploatacji miejskiej. Przy zakupie trzeba więc sprawdzić nie tylko kod silnika, ale też konkretną specyfikację układu wydechowego.

### Combo 1.3 CDTi 75 KM

To podstawowa odmiana 1.3 CDTi w Combo C. Oferuje 170 Nm, więc najlepiej sprawdza się w lżejszej pracy i przy spokojnym stylu jazdy.

Przy pełniejszym załadunku możliwości tej wersji są wyraźnie ograniczone, dlatego przed zakupem warto zestawić moc silnika z realną ładownością danego egzemplarza. Jeśli auto ma regularnie wozić cięższy towar, ważniejszy od katalogowej oszczędności bywa zapas momentu obrotowego.

{{% expert name="Marek Kowalczyk" %}}
W 1.3 CDTi najważniejsza nie jest sama moc, tylko historia olejowa. Jeśli sprzedający nie potrafi potwierdzić wymian maksymalnie co 15 000 km lub 1 rok, stan łańcucha rozrządu trzeba traktować jako punkt obowiązkowej kontroli.
{{% /expert %}}

## Spalanie 1.3 CDTi

W przypadku Opel Combo 1.3 CDTi nie ma sensu podawać jednego sztywnego wyniku dla wszystkich aut. Na zużycie paliwa wpływają wersja furgonowa lub osobowa, długość nadwozia, wysokość dachu, masa ładunku oraz prędkość jazdy.

Przy spokojnej trasie można oczekiwać wyniku około 5 l/100 km, ale w aucie dostawczym różnica między jazdą 90 km/h a 120 km/h potrafi przekroczyć 1 l/100 km. Znaczenie ma też obciążenie – samochód pusty i załadowany 500–700 kg będzie spalał zauważalnie inaczej.

Jeżeli porównujesz dwa egzemplarze, zestawiaj spalanie z konkretnym nadwoziem i sposobem użytkowania. W praktyce właśnie te zmienne mają większy wpływ na wynik niż sama różnica między słabszą i mocniejszą wersją silnika.

## Typowe usterki 1.3 CDTi

Najważniejsza słabość tej jednostki to rozrząd. Łańcuch może zużywać się przy różnych przebiegach, a ryzyko rośnie przy wydłużonych interwałach olejowych i zaniedbaniach serwisowych. Przy wymianie zwykle robi się komplet: łańcuch, napinacz, ślizgi, koła jeśli są zużyte, uszczelnienia oraz świeży olej.

Poza rozrządem typowe problemy dotyczą osprzętu i układu zasilania, szczególnie w autach eksploatowanych głównie w mieście. Do częstszych tematów należą EGR, układ doładowania, świece żarowe wymieniane według objawów lub diagnostyki oraz elementy wtrysku. Koszty napraw zależą od wersji osprzętu, regionu i jakości części, dlatego bezpieczniej patrzeć na szerokie widełki niż na jedną kwotę.

Przed zakupem warto sprawdzić konkretne symptomy:
- długie grzechotanie po zimnym starcie
- falowanie biegu jałowego
- dymienie pod obciążeniem
- błędy EGR lub DPF
- ciężki rozruch na ciepło albo zimno
- korekty wtrysków w diagnostyce
- historię wymian oleju co maksymalnie 15 000 km lub 1 rok

Wtryskiwacze mogą generować wyraźne koszty, ale ich naprawa zależy od typu zastosowanego układu. Dlatego zamiast sztywnej stawki lepiej przyjąć, że ceny regeneracji lub wymiany są mocno zróżnicowane. To samo dotyczy turbosprężarki – zużycie osprzętu trzeba wiązać raczej ze stanem konkretnego auta niż z jednym przebiegiem granicznym.

{{% info title="Łańcuch rozrządu – jak kontrolować" icon="engineering" %}}
Najprostsza metoda to zimny rozruch i uważne słuchanie pierwszych sekund pracy silnika. Niepokój powinno wzbudzić dłuższe grzechotanie po starcie. Warto też sprawdzić korelację wału i wałka w diagnostyce oraz, w razie wątpliwości, zlecić inspekcję mechaniczną. Wymianę rozrządu traktuje się tu jako naprawę według objawów i zużycia, a nie jako oficjalny interwał okresowy.
{{% /info %}}

## Koszty serwisu 1.3 CDTi

Koszty obsługi Opel Combo 1.3 CDTi są mocno zależne od stanu konkretnego egzemplarza i wersji osprzętu. Największe znaczenie ma regularny serwis olejowy, bo to on wpływa nie tylko na trwałość turbodoładowania, ale też na żywotność łańcucha rozrządu.

| Czynność | Koszt | Interwał |
|----------|-------|----------|
| Wymiana oleju + filtr | 180–300 zł | maks. 15 000 km lub 1 rok |
| Filtr paliwa | 80–150 zł | 30 000 km |
| Łańcuch rozrządu | 1500–2500 zł | według objawów i zużycia |
| Sprzęgło | 800–1200 zł | zależnie od eksploatacji |
| Klocki hamulcowe (oś) | 150–250 zł | zależnie od zużycia |

W praktyce warto pilnować też materiałów eksploatacyjnych i interwałów czasowych. Olej należy dobierać do kodu silnika i specyfikacji przewidzianej dla danej wersji, wymieniać go nie rzadziej niż co 1 rok, płyn hamulcowy co 2 lata, a płyn chłodniczy zgodnie ze specyfikacją producenta. Przy zakupie części trzeba weryfikować zgodność filtrów, oleju i osprzętu z konkretnym kodem silnika.

W tym artykule brakuje jeszcze pełnego porównania z innymi silnikami Combo C, przede wszystkim z 1.7 CDTi i 1.6 benzyna/LPG, ale już na tym etapie widać jedną rzecz: 1.3 CDTi jest wyborem dla kierowcy, który stawia na oszczędność i lekką pracę, a nie na duży zapas momentu pod stałym obciążeniem. W zestawieniu z mocniejszym 1.7 CDTi słabszy diesel zwykle mniej pali, ale gorzej znosi cięższy ładunek.

Podobnie wygląda temat pokrewieństwa z Fiatami użytkowymi. Ten sam silnik był szeroko stosowany także w modelach Fiata, dlatego dostępność części jest zwykle dobra, ale przed zakupem podzespołów nie wolno zakładać pełnej zamienności osprzętu między każdym autem. Różnice w masie pojazdu, konfiguracji osprzętu i emisji mogą wpływać zarówno na dobór części, jak i na realne spalanie.

Szczegółowe dane o silnikach CDTi znajdziesz w artykule [Opel Combo CDTi](/modele/opel-combo/cdti/). Pełna gama [Opla Combo](/modele/opel-combo/) – wymiary, wersje i porównanie.
